[
{"title":" ----- #လှသန်း","poem":"ကျနော်ဟာ
မာသာထရီဇာလောက်
လူသားတွေကို ကရုဏာ မထားနိုင်ပါဘူး
ဒါပေမဲ့ ကျနော်
ကိုယ့်အမှားနဲ့ ကိုယ် နေထိုင်ပါတယ်
ကိုယ့်တရားနဲ့ ကိုယ် နေထိုင်ပါတယ်
အဲဒါဟာ 
ကျနော်ရဲ့ ယဉ်ကျေးမှုပေါ့

( လှသန်း)"},
{"title":"တို့လောက #ဝင်းမြင့်","poem":"တို့လောက
___________

မီးတွေ 
မြေတွေနဲ့ ပေါ့ဆပြီး ကစားခဲ့ ။

ထီးလို မိုးပြီး
ထီးလို ကျိုးခဲ့
မိုးထဲလေထဲ
လွန်ဆွဲခဲ့တဲ့ အဖြစ်တွေ ။

ကားတစ်စင်း ဆောင့်ထွက်ပြီး မောင်းပြေးသွားတယ်
တစ်လောကလုံး
မီးခိုးတွေ မွှန်ထူ ဖုံးလွှမ်းသွားစေချင်ပုံပဲ ။    ။

ဝင်းမြင့်
ဇွန် ၂၄၊ ၂၀၁၇ ။"},
{"title":"မျဉ်းဖြောင့်တခုရဲ့ ရနံ့ #ခင်ဇော်မြင့်","poem":" မျဉ်းဖြောင့်တစ်ခုရဲ့ရနံ့

အိပ်ပျော်သွားရင် နိဗ္ဗာန်
အိပ်မပျော်သေးရင် ငရဲ
ငါ့ဦးခေါင်းက ပူလောင်မှုကို မင်းရယ်မယ်။

အလကားနေ 
ဘယ်သူမှ ‌အဝေးကိုငေးနေမှာ မဟုတ်ဘူး။

ရုတ်တရက် 
ငါ့အပေါ်က ဖြတ်သွားတဲ့နွားပျံလို
အိမ်ပြန်ချင်ပေါ့။          ။

#ခင်ဇော်မြင့်"},
{"title":"ခင်ခင်ပျိုရေ ငါစောင့်ခဲ့တယ် #အောင်ချိမ့်", "poem":"ခင်ခင်ပျိုရေ... စောင့်ခဲ့တယ်  - အောင်ချိမ့်

၁။ ခင်ခင်ပျိုရေ
.
ဝိသေသနပုဒ်က ဒီအတိုင်း
စာသားက ဒီအတိုင်း
တရားက တရားအတိုင်း
အမှားက အမှားအတိုင်း။
ခင်ခင်ပျိုရေ
ငါ စောင့်ခဲ့တယ်။

မိုးတစ်ပေါက်တင်ပြီး
စိန်လိုလက်နေတဲ့ ဇီဇဝါပန်းများ မွှေးခဲ့လို့
ငါ့စိတ် ထိန်းနိုင်ခဲ့
မိုးတဖြောက်ဖြောက် နေ့တွေ ကုန်လွန်နိုင်ခဲ့။

ခင်ခင်ပျိုရေ
ငါ စောင့်ခဲ့တယ်။

မဖြောင့်ဖြူးခြင်း အချစ်စစ်ကို
အနှစ်တစ်ရာ သစ္စာဖွဲ့
ငါ စောင့်ခဲ့တယ်။
ခင်ခင်ပျိုရေ၊ စောင့်ခဲ့တယ်။       ။
.

၂။ ခင်ခင်ပျိုရေ ငါ့ဘဝသမိုင်းတစ်လျှောက်
.
ဂူကြီးထဲမှ မီးတုတ်ကိုင် ထွက်လာသလို
ငါ စောင့်ခဲ့တယ်။

သမိုင်းဆိုတာ နှေးချင်နှေးပြီး
မြန်ချင်လည်း မြန်တတ်တယ်။
မီးရထား ဘူတာရုံမှာ ရထားစောင့်သလို
ငါ စောင့်ခဲ့တယ်။

 ပါမလာဘူးလား
မပါလာဘူးလား 

ခင်ခင်ပျိုရေ
ငါ စောင့်ခဲ့တယ်။       ။
.

၃။ ခင်ခင်ပျိုရေ မှတ်တမ်းတစ်ရွက်
.
မိုးညို့ညို့အောက် ဖြတ်လျှောက်ခဲ့ပြီး
မှောင်ခဲ့တယ်။
တံတားအောက် ဖြတ်လျှောက်ပြီး
မှောင်ခဲ့တယ်။
မှောင်ခဲ့တယ်၊ မှောင်ခဲ့တယ်
မှောင်ခဲ့တယ်။
ငါဟာလည်း ဘာမို့လဲ
မှောင်ခဲ့တယ်။
အဝီစိက ခုမှ တက်လာသလို
မှောင်ခဲ့တယ်။
ငါ့ကိုယ်မှာ အဲဒီ အမှောင်နံ့စွဲလို့
ဒီဘဝမှာ ဒီမှာ မင်း ကိုယ်နံ့ကို ငါ တောင့်တလို့ ။
ခင်ခင်ပျိုရေ
ငါ စောင့်ခဲ့တယ်။       ။
.

၄။ ခင်ခင်ပျိုရေ ပိုကောင်းတဲ့ကဗျာ
.
ထင်မြင်ချက်များ ၊ မှတ်ချက်များ
ငါ့မျက်နှာနဲ့ တူခဲ့တယ်။
ခင်ခင်ပျိုရေ
ငါ စောင့်ခဲ့တယ်။

အရောင်ပိုတဲ့ ကောင်းကင်
ပိုကောင်းတဲ့ ကဗျာ
ပိုကောင်းတဲ့ ဘဝ
ငါက ဟိုလူ့ပြောပြ ဒီလူ့ပြောပြ။
မိန်းကလေးရေ . . . ၊ အလုပ်တွေ များနေသလား ။
မုန့်ဟင်းခါး တစ်ပန်းကန် အတွက်လည်း
ကျေးဇူးပါပဲ။
နှင်းတောထဲ ရောက်နေသူထံ
ကျောက်မီးသွေး ပို့ဖို့ဆိုတာ
ကောင်းပါတယ်
ခင်ခင်ပျိုရေ
ငါ စောင့်ခဲ့တယ်။       ။
.

၅။ ခင်ခင်ပျိုရေ ငါ့အကြောင်း
.
ငါတို့ နေနေသော နေ့ရက်များဟာ
အံ့သှစရာ။
အလိုမပြည့်ရင်းနဲ့
ထပ်၍ ထပ်၍ အလိုရှိခဲ့ကြ။

ဒါကြောင့် ခင်ခင်ပျိုရေ
ငါ စောင့်ခဲ့တယ်။

ငါတို့ ကစားခဲ့ကြ
ငါတို့ ကစားကြည့်ခဲ့ကြ။
ပြီး ၊ ဒါ ဟုတ်ရဲ့လား
ပြီး ၊ ဘာတွေဖြစ်လာမလဲ။
အချစ်ဆိုတာမှာပဲ
နစ်နာစရာ ရှိလာတယ်။
ဘဝမှာ ဒဏ်ရာအနာတရ
အမာရွတ်တွေ ထပ်ထပ်တိုးလာတယ်။
တက်တူးထိုးဖို့ လိုဦးမလား ?

ဒါကြောင့် ခင်ခင်ပျိုရေ
ငါ စောင့်ခဲ့တယ်။       ။
.

၆။ ခင်ခင်ပျိုရေ မပြီးသေးသောပန်းချီကား
.
ဘယ်လမ်းမှ မရွေးဘဲ
ဒီလမ်းပဲ ရွေးခဲ့တယ်။

ခင်ခင်ပျိုရေ
ငါ စောင့်ခဲ့တယ်။

အမိဝမ်းက လာခဲ့တယ်
ကျောင်းသွားခဲ့တယ်
အလုပ်လုပ်ခဲ့တယ်
အလုပ်ရှုပ်ခဲ့တယ်။
ဒါပေမဲ့ အလုပ်မပြီးသေးဘူး
အလုပ် မပြီးသေးဘူး။
ခင်ခင်ပျိုရေ
ငါ စောင့်ခဲ့တယ်။       ။
.

၇။ ခင်ခင်ပျိုရေ ခေတ်အဆက်ဆက်မေတ္တာဖြင့်
.
ငါ့ကို မျက်မှန်တပ်လိုက်ရင်
သူ့ကို မျက်မှန်ချွတ်လိုက်ရင်
ငါတို့နှစ်ယောက်ဟာ
တူလွန်းလေစွ။
မင်းနဲ့ငါ
တူလွန်းလေစွ။
ပါလာသည့် ကောင်းမှု ၊ မကောင်းမှု
တူလွန်းလေစွ ။
ဒါကြောင့်သာ ဒီသံသရာမှာ
ငါတို့ ဆုံတွေ့ခဲ့ကြ။

ဆုံတွေ့ဖို့
တကယ် လိုခဲ့ကြ။
ခင်ခင်ပျိုရေ
ငါတို့ တူလွန်းလေစွ။
အခက်အခဲတွေ
ခက်ခဲခဲ့ကြ။
တကယ် မခက်ဘဲ
ခက်ခဲခဲ့ကြ။
တကယ် ခက်၍လည်း
ခက်ခဲခဲ့ကြ။

အဲဒီမှာ ခင်ခင်ပျိုရေ
ငါ စောင့်ခဲ့တယ်။       ။
.

၈။ ခင်ခင်ပျိုရေ ငါတို့အနီးမှာ
.
တစ်ပုဒ်မှ နောက်တစ်ပုဒ်သို့
အနုပညာ တစ်ခုမှ နောက်တစ်ခုသို့
‘ ဝ ’ မှ ‘ ၁ ’ နှင့် ‘ ၂ ’ သို့
‘ ၃ ’ နှင့် ‘ ၄ ’ သို့ ။
၎င်းကဲ့သို့
ငါ စောင့်လို့။

ခင်ခင်ပျိုရေ
ငါ စောင့်ခဲ့တယ်။

ချောင်းအတန်တန်ခြား
ခရီးအတန်တန်ခြား
အကန့်အတန်တန်ခြား
ကမ္ဘာအတန်တန်ခြား
ဘယ်ကမ္ဘာ ရောက်သွားသွား
ငါတို့ အနီးမှာ
ငါတို့ ရှိခဲ့ကြ ။

ခင်ခင်ပျိုရေ
ငါ စောင့်ခဲ့တယ်။        ။
.

၉။ ခင်ခင်ပျိုရေ ဒီလိုအချိန်တွေ
.
ရှုခင်းတွေ ကုန်သွားပြီလား ?
ရှုခင်းတွေ ကုန်သွားမှာလား ?
ရုပ်ရှင်တွေ ကုန်သွားမှာလား ?
သီချင်းတွေ ကုန်သွားမှာလား ?
ဘဝတွေ ကုန်သွားမှာလား ?

နေ့စဉ် တက်တက်ကြွကြွ ရုံးသွားတဲ့ ရုံးစာရေးများ ကုန်သွားမှာလား ?
ငါ့လက်ဖက်ရည်တစ်ခွက် မကုန်ခင်။

ခင်ခင်ပျိုရေ
ငါ စောင့်ခဲ့တယ်။

ရှုခင်းတွေ မကုန်နိုင်ဘူး မဟုတ်လား ?
ခင်ခင်ပျိုရေ
ငါ စောင့်ခဲ့တယ်။

ကမ္ဘာ့ဖလား ဘောလုံးပွဲစဉ်များ
မကုန်ဘူး မဟုတ်လား ?
ကမ္ဘာ့ဖလား ဘောလုံးပွဲစဉ်များ
လာဦးမှာ မဟုတ်လား။
ခင်ခင်ပျိုရေ
ငါ စောင့်ခဲ့တယ်။       ။
.

၁ဝ။ ခင်ခင်ပျိုရေ ငါစောင့်ခဲ့ရ
.
ယနေ့ အမှား ဘယ်နှခုဟု
ယနေ့ အမှန် ဘယ်နှခုဟု
ဂရို့ချိုးခဲ့သလို

ခင်ခင်ပျိုရေ
ငါ စောင့်ခဲ့တယ်။

ငါ စောင့်ခဲ့ရ . . . 
ငါ စောင့်ခဲ့ရ။
ငါ့အဖြေကို ငါ စောင့်ခဲ့ရ
ငါ့စာရင်းကို ငါ စောင့်ခဲ့ရ။

ခင်ခင်ပျိုရေ
ငါ စောင့်ခဲ့ရ။        ။
.

၁၁။ ခင်ခင်ပျိုရေ ခေါ်ကြိမ်များ
.
အကြီးအကျယ် သင်္ဘောမှောက်ခဲ့တယ်
ရေကူးမတတ်ဘဲ ကူးခဲ့တယ်
ကမ်းမမြင် ငှက်မမြင် ပြင်ကျယ်ကြီးထဲ
ငါ မြုပ်တော့မယ်...
ဘယ်သူမှ မကြား
တစ်ယောက်နဲ့တစ်ယောက် မကြား။

ခင်ခင်ပျိုရေ
ငါ စောင့်ခဲ့တယ်။

မင်း အစက်တစ်စက်
ငါ အစက်တစ်စက်
ခင်ခင်ပျိုရေ
ငါ စောင့်ခဲ့တယ်။       ။
.

၁၂။ ခင်ခင်ပျိုရေ ကဗျာတစ်ပုဒ်
.
အကောင်းတွေချည်း ကွက်ရေးဖို့
ငါ ဒီစာမျက်နှာမှာ စဉ်းစားတယ်။

ငါ ရေးနေတာတွေ မကောင်းတွေမို့လား
ငါ စဉ်းစားခဲ့တယ်။

အဲသလိုနဲ့ ခင်ခင်ပျိုရေ
ငါ စောင့်ခဲ့ရ။
ခင်ခင်ပျိုရေ
ငါ စောင့်ခဲ့တယ်။       ။
.

၁၃။ ခင်ခင်ပျိုရေ ချောင်းကြည့်ပေါက်ကလေး
.
မလိုလို့လည်း မရ
လိုလို့လည်း မရ
အနုပညာနဲ့ နေ့စဉ် ငါ နေခဲ့သလို။

ခင်ခင်ပျိုရေ
ငါ စောင့်ခဲ့တယ်။

ပလက်ဖောင်း အကျယ်ကြီးနဲ့ ငါတို့ မြို့ရဲ့လမ်း
မရှိတော့ပြီ။
ကုက္ကိုပင် အကြီးကြီးတွေ
မရှိတော့ပြီ။
ချောင်းကြည့်ပေါက်ကလေး တစ်ပေါက်ရှိတဲ့ အထပ်ခိုးလေး 
မရှိတော့ပြီ။

ခင်ခင်ပျိုရေ
ငါ စောင့်ခဲ့တယ်။

ပြိုင်တူ ကတုန်ကယင် ဖြစ်ရတဲ့ အသက်အရွယ်
မရှိတော့ပြီ။
ခင်ခင်ပျိုရေ
ငါ စောင့်ခဲ့တယ်။       ။
.

၁၄။ ခင်ခင်ပျိုရေ အသက်ရှူငွေ့များ
.
ဓာတ်ကြိုးတန်းပေါ် ခိုတွေသီးလို့
သစ်သားအိမ်ကလေးရှေ့ ရောင်စုံပူဖောင်းတွေ လွင့်လို့
ရပ်ကွက်ကလေးဟာ အသက်ဝင်လာလို့
လူတွေ အသက်ဝင်လာလို့။
သွားကြ ၊ လာကြ
ကြံကြ ၊ ရှာကြ။

ခင်ခင်ပျိုရေ
ငါ စောင့်ခဲ့တယ်။

ဒီလို တစ်နေ့ဟာ
တစ်နေ့ပြီး တစ်နေ့
ငါတို့ဟာ တစ်ကွေ့ပြီး တစ်ကွေ့
ငါတို့ဟာ တစ်ရွေ့ပြီး တစ်ရွေ့
ငါတို့ဟာ တငွေ့ငွေ့။

ငါတို့ ဘယ်ရထားမှာ လွဲခဲ့သလဲ
တစ်ခါလွဲရင် နှစ်ပေါင်းဘယ်လောက် ကြာတတ်လဲ ။

ခင်ခင်ပျိုရေ
ငါ စောင့်ခဲ့တယ်။       ။
.
၁၅။ ခင်ခင်ပျိုရေ သီချင်းတစ်ပုဒ်
.
သီချင်းတွေဟာ အမြဲပဲ
စီးဆင်းနေခဲ့ကြ
သီချင်းက
တစ်ယောက်တည်းနဲ့လည်း ညည်းလို့ရတယ် မဟုတ်လား။

ခင်ခင်ပျိုရေ
ငါ စောင့်ခဲ့တယ်။

သီချင်းတစ်ပုဒ်လောက်ဖြစ်စေ
ငါ ဆိုခဲ့ချင်ပါတယ်။
သီချင်းတစ်ပုဒ်ပဲ ဖြစ်စေ
ငါ တတ်နိုင်ခဲ့ချင်ပါတယ်။

ခင်ခင်ပျိုရေ
ငါ စောင့်ခဲ့တယ်။       ။
.

၁၆။ ခင်ခင်ပျိုရေ မင်းပြောပြရလိမ့်မယ်
.
ကိုယ်လည်း ဒီမျှ
သူလည်း ဒီမျှ
ဝေစုအညီ ရကြသလို
ဒုက္ခဆိုလည်း ဒုက္ခ ၊ ပျော်ရွှင်မှုဆိုလည်း ပျော်ရွှင်မှု
အမှန်တရားကိုလည်း ညီတူညီမျှ
မယူချင် မရ
ယူချင် ရရဲ့။

ခင်ခင်ပျိုရေ
ယူချင်သော် ရရဲ့။

ငါ့မှာက ရ မရ
မင်း ပြောပြရလိမ့်မယ်။
နှစ်များ များခဲ့တောင်မှ
မင်း ပြောပြရလိမ့်မယ်။
နှလုံးသားနဲ့ တွေ့တဲ့အမှန်
မင်း ပြောပြရလိမ့်မယ်။

ခင်ခင်ပျိုရေ
ငါ စောင့်ခဲ့တယ်။        ။
.
၁၇။ ခင်ခင်ပျိုရေ အားနာပါတယ်မိန်းကလေးရယ်
.
ကိုယ့်ရှိတာလေး ပါမသွားအောင်
သတိ ဝီရိယနဲ့ပေါ့။
မများပါဘူး
ကိုယ့်ရှိတာလေး ပါမသွားအောင်။

ခင်ခင်ပျိုရေ
မများပါဘူး။
ခင်ခင်ပျိုရေ
ငါ စောင့်ခဲ့တယ်။

အားနာပါတယ် မိန်းကလေးရယ်
သတိ ဝီရိယနဲ့ပေါ့ ။
ခင်ခင်ပျိုရေ ငါ စောင့်ခဲ့တယ်။       ။
.
၁၈။ ခင်ခင်ပျိုရေ အဖော်ကွဲသူ
.
ကိုယ့်အိမ်မှာ
ကိုယ့်အိပ်ရာ ရှိလိမ့်။
ကိုယ့်အိပ်ရာမှာ
ကိုယ် ရှိပါလိမ့်။

အူကြောင်ကြောင် ရှင်ဖူး
ထ ပျံသန်းဖူး
ဖူးယောင်ဖူး
ငါဟာ အရူးတစ်ပိုင်း ကပြ။
ပြီးတော့ ၊ အဖော်ကွဲ
တစ်ယောက်တည်း အိမ်ပြန်ကြ။

အဖြစ်အပျက်က အရှင်းကြီး
ငါတို့က မရှင်းခဲ့ပုံပါ။

ခင်ခင်ပျိုရေ
ငါ စောင့်ခဲ့တယ်။       ။
.
၁၉။ ခင်ခင်ပျိုရေ ကသစ်ပန်းတွေပွင့်ပေါ့
.
ကဗျာဆရာယောင် ဆောင်ကာ
ငါ စောင့်ခဲ့တယ်။
ရှုံးလို့ ရှုံးမှန်း မသိ
ငါ စောင့်ခဲ့တယ်။
ခင်ခင်ပျိုရေ
ငါ စောင့်ခဲ့တယ်။

နိစ္စဓူဝမှန်မှန်
နှစ်ဘဝနေ
နှစ်ခါသေသလို
ငါ စောင့်ခဲ့တယ်။
ခင်ခင်ပျိုရေ ၊ ကသစ်ပန်းတွေ ပွင့်ပေါ့။
ခင်ခင်ပျိုရေ
ငါ စောင့်ခဲ့တယ်။      ။

၂ဝ။ ခင်ခင်ပျိုရေ စောင့်ခဲ့တယ်
.
တစ်ရက်ကို ငါ ဘာလို့ မစောင့်နိုင်ရမှာလဲ ?
ငါ စောင့်ခဲ့တယ်။
မီးလျှံလို
ကြိုးတန်းမှာ လိမ်ညှစ်လှန်းထားတဲ့ အဝတ်လို
ပျောက်ဆုံးသော အရာလို
ငါ စောင့်ခဲ့တယ်။

ခင်ခင်ပျိုရေ
ငါ စောင့်ခဲ့တယ်။

ကိုယ်ကသာ ပြောစရာရှိပြီး
သူက ပြောစရာ မရှိတော့သော ယတိပြတ်မှုကို
ငါ ချိန်းခဲ့ပါတယ်။
ငါ စောင့်ခဲ့တယ်။       ။
.
#အောင်ချိမ့်"},
{"title":" တေးများ #အောင်ချိမ့်" ,"poem":"တေးများ

မုန့်ဝေစားသလို ဝေစားဖို့
ဟောဒီမှာ ရော့။
ငါတို့ စိတ်ပျက်လက်ပျက် သွေးပျက်ခဲ့ကြပုံ
ငါတို့ ရယ်ကျဲကျဲ သွားဖြဲခဲ့ကြပုံ ။
စကားလုံးတွေ ကုန်ခဲ့တယ်
အဖြစ်အပျက်တွေ မထူးဆန်းဘူး
နေမပူဘူး ။

နွေတွေ မိုးတွေ ဆောင်းတွေ
တောင်တန်းတွေ
လောင်းကြေးတွေ
အငမ်းမရ ဖျားနာခြင်းတွေ ။
နာရီများ စိတ်မချရ
သမိုင်းဟာ အမောအပန်းမရှိ ။
ကမ္ဘာကြီးနဲ့ ငါတို့အကြား
ဒီထက် မတတ်နိုင်တော့ပြီလား ။
လူတွေ သေခဲ့
လူတွေ ရှင်ခဲ့ ။
ငါ့ရဲ့ ပက်လက်ကုလားထိုင်လည်း ၊ အိုမင်းခဲ့ ။
မနေ့ကများ
ဒီနေ့များ
ခြားလည်းခြားနားခဲ့
တူလည်းတူခဲ့ ။
အရေးကြီးသော သံဝေဂများ
အရေးမကြီးသော အရေးကြီးမှုများ
သောမတ်မိုး လည်း သောမတ်မိုး အလျောက်
ဂျူယုံဂျီး လည်း ဂျူယုံဂျီး အလျောက်
ငါလည်း ငါ့အလျောက်
စဉ်းစားရကျပ်ခဲ့ ။
'ငါ မှားသလား' ဆိုတော့လည်း
မမှားဘူး ။
ဘယ်သူဟာ ဘယ်သူနဲ့တူလဲ
ဘယ်သူဟာ ဘယ်သူဖြစ်စေချင်တဲ့အတိုင်း
ဖြစ်လာရတာတဲ့လဲ
ငါတို့ကတော့ ဘယ်သူဖြစ်စေချင်တဲ့အတိုင်း
ဖြစ်ရမှာလဲ ။
တရားမဲ့သူ အတွက်လည်း
တရားရှိခဲ့ ။
တရားရှိသူ အတွက်လည်း
တရားရှိခဲ့ ။
တရားနဲ့ မဖြေနိုင်သူကတော့
ဝဋ်ရှိသမျှပေါ့ ။
ငါ ရှုံးပါစေ
တရားက နိုင်ပါစေ ။
သူငယ်ချင်း အဘိုးကြီး နှစ်ယောက်လို
တစ်ယောက်ကို တစ်ယောက် လက်ဖက်ရည်တိုက်ကြ ။
ဒီစာရွက်ပေါ်က ငါ့ 'ခြစ်ရာ' များ 
ခင်ဗျား အသံကိုလည်း ကိုယ်စားပြုနိုင်ပါစေသား။
#အောင်ချိမ့်"},
{"title":"မာယာ #တာရာမင်းဝေ","poem":"မာယာ
-------------------------------
သူရှာနေတာက
သူရဲ့ “ နှင်းဆီပွင့်” တဲ့
(ဟုတ်မဟုတ်တော့ မသိဘူး)
တိတ်တိတ်လေး ရွေ့လျားလာရင်း
နောက်ဆုံးတော့ သူဟာ….
မှော်ရုံကို ဖွင့်ကြည့်လိုက်တယ်။
(ဘာကို မြင်သလဲဆိုတာ မပြောဘူး)
အဲဒီလိုနဲ့
သိန်းခိုမြို့ကြီးလည်း
မီးပုံထဲကို တရူးထိုး ခုန္ခ်
(မျက်မြင်သက်သေမရှိဘူး၊ဒ့ပေမယ့် သေချာတယ်)
သူကတော့
သူ့အမြင်အတိုင်း ပြန်ပြောပြတယ်
“စကြ၀ဠာက
နျင်းဆီပွင့်လေးကို မြိုချလိုက်တာ”တဲ့
နားထောင်ကြည့်လေ(အဲဒီနောက် သူထွက်ခွာသွားလေရဲ့
အခုတောင် မြင်းခွာသံတွေကို ကြားရသေးတယ်) ။
တာရာမင်းဝေ"},
{"title" : " ပြုစားခဲ့တဲ့သူ #တာရာမင်းဝေ", "poem" :" ပြုစားခဲ့တဲ့သူ
------------------
မနေ့ကမှ ကိုယ့်ကိုယ်ကိုငုံ့ကိုင်းကြည့်မိရဲ့
ကျွန်တော့်ရဲ့ ဝင်သက်ထွက်သက်ကလေးတောင် အရပ်အတော်မြင့်ခဲ့ပြီ။
လမ်းထိပ်က သွေးနွေးသတ္တဝါတွေအတိုင်းပါပဲ
လောကဓံခွန်းကြီးခွန်းငယ်တွေကြားမှာ
ကျွန်တော်ဟာလည်း ဝူးဝူးဝါးဝါး နဲ့ လူအဖြစ် ပွင့်ခဲ့ရတာပါ။
တကယ်ဆို ကဗျာဟာ အချစ်ဦးမသိအောင် ရေးရတဲ့အရာပေါ့
ကံ့ကော်နဲ့ အဖူးရောအပွင့်ရော လွဲခဲ့ရသလိုမျိုး ဘာညာဘာညာ
အဲဒီလို မာယာအမှုကိုလည်း ကိုယ်တိုင်ကိုယ်ကျ ပြုခဲ့ဖူးပြီ ။
တစ်ရံတစ်ခါလေပူအဝေ့တွေမှာတော့
လမ်းလျှောက်သူတို့ရဲ့ ဘာသာဘာဝ တုန်ခါယိမ်းသွေ့ဖူးတယ်
အဲဒါကလွဲရင် သူလိုကိုယ်လို လောက်တောင် ကျွန်တော်မကွေ့ကောက်ခဲ့ပါဘူး ။
ကျွန်တော်နဲ့သိုးထိန်းတို့ ခုလိုမျိုး စကားစိမ်းဆိုကြ
အော် .. တစ်ခုတော့ရှိတယ်
ကျွန်တော်မပါပဲလည်း ဧရာဝတီဟာ စီးမြဲစီးနေလိမ့်မယ်
အဲဒါကိုပြောဖို့ ကျန်ခဲ့တယ်။
တာရာမင်းဝေ"}






]
