[
{"title":" တေးများ #အောင်ချိမ့်" ,"poem":"တေးများ

မုန့်ဝေစားသလို ဝေစားဖို့
ဟောဒီမှာ ရော့။
ငါတို့ စိတ်ပျက်လက်ပျက် သွေးပျက်ခဲ့ကြပုံ
ငါတို့ ရယ်ကျဲကျဲ သွားဖြဲခဲ့ကြပုံ ။
စကားလုံးတွေ ကုန်ခဲ့တယ်
အဖြစ်အပျက်တွေ မထူးဆန်းဘူး
နေမပူဘူး ။

နွေတွေ မိုးတွေ ဆောင်းတွေ
တောင်တန်းတွေ
လောင်းကြေးတွေ
အငမ်းမရ ဖျားနာခြင်းတွေ ။
နာရီများ စိတ်မချရ
သမိုင်းဟာ အမောအပန်းမရှိ ။
ကမ္ဘာကြီးနဲ့ ငါတို့အကြား
ဒီထက် မတတ်နိုင်တော့ပြီလား ။
လူတွေ သေခဲ့
လူတွေ ရှင်ခဲ့ ။
ငါ့ရဲ့ ပက်လက်ကုလားထိုင်လည်း ၊ အိုမင်းခဲ့ ။
မနေ့ကများ
ဒီနေ့များ
ခြားလည်းခြားနားခဲ့
တူလည်းတူခဲ့ ။
အရေးကြီးသော သံဝေဂများ
အရေးမကြီးသော အရေးကြီးမှုများ
သောမတ်မိုး လည်း သောမတ်မိုး အလျောက်
ဂျူယုံဂျီး လည်း ဂျူယုံဂျီး အလျောက်
ငါလည်း ငါ့အလျောက်
စဉ်းစားရကျပ်ခဲ့ ။
'ငါ မှားသလား' ဆိုတော့လည်း
မမှားဘူး ။
ဘယ်သူဟာ ဘယ်သူနဲ့တူလဲ
ဘယ်သူဟာ ဘယ်သူဖြစ်စေချင်တဲ့အတိုင်း
ဖြစ်လာရတာတဲ့လဲ
ငါတို့ကတော့ ဘယ်သူဖြစ်စေချင်တဲ့အတိုင်း
ဖြစ်ရမှာလဲ ။
တရားမဲ့သူ အတွက်လည်း
တရားရှိခဲ့ ။
တရားရှိသူ အတွက်လည်း
တရားရှိခဲ့ ။
တရားနဲ့ မဖြေနိုင်သူကတော့
ဝဋ်ရှိသမျှပေါ့ ။
ငါ ရှုံးပါစေ
တရားက နိုင်ပါစေ ။
သူငယ်ချင်း အဘိုးကြီး နှစ်ယောက်လို
တစ်ယောက်ကို တစ်ယောက် လက်ဖက်ရည်တိုက်ကြ ။
ဒီစာရွက်ပေါ်က ငါ့ 'ခြစ်ရာ' များ 
ခင်ဗျား အသံကိုလည်း ကိုယ်စားပြုနိုင်ပါစေသား။
#အောင်ချိမ့်"},
{"title":"မာယာ #တာရာမင်းဝေ","poem":"မာယာ
-------------------------------
သူရှာနေတာက
သူရဲ့ “ နှင်းဆီပွင့်” တဲ့
(ဟုတ်မဟုတ်တော့ မသိဘူး)
တိတ်တိတ်လေး ရွေ့လျားလာရင်း
နောက်ဆုံးတော့ သူဟာ….
မှော်ရုံကို ဖွင့်ကြည့်လိုက်တယ်။
(ဘာကို မြင်သလဲဆိုတာ မပြောဘူး)
အဲဒီလိုနဲ့
သိန်းခိုမြို့ကြီးလည်း
မီးပုံထဲကို တရူးထိုး ခုန္ခ်
(မျက်မြင်သက်သေမရှိဘူး၊ဒ့ပေမယ့် သေချာတယ်)
သူကတော့
သူ့အမြင်အတိုင်း ပြန်ပြောပြတယ်
“စကြ၀ဠာက
နျင်းဆီပွင့်လေးကို မြိုချလိုက်တာ”တဲ့
နားထောင်ကြည့်လေ(အဲဒီနောက် သူထွက်ခွာသွားလေရဲ့
အခုတောင် မြင်းခွာသံတွေကို ကြားရသေးတယ်) ။
တာရာမင်းဝေ"},
{"title" : " ပြုစားခဲ့တဲ့သူ #တာရာမင်းဝေ", "poem" :" ပြုစားခဲ့တဲ့သူ
------------------
မနေ့ကမှ ကိုယ့်ကိုယ်ကိုငုံ့ကိုင်းကြည့်မိရဲ့
ကျွန်တော့်ရဲ့ ဝင်သက်ထွက်သက်ကလေးတောင် အရပ်အတော်မြင့်ခဲ့ပြီ။
လမ်းထိပ်က သွေးနွေးသတ္တဝါတွေအတိုင်းပါပဲ
လောကဓံခွန်းကြီးခွန်းငယ်တွေကြားမှာ
ကျွန်တော်ဟာလည်း ဝူးဝူးဝါးဝါး နဲ့ လူအဖြစ် ပွင့်ခဲ့ရတာပါ။
တကယ်ဆို ကဗျာဟာ အချစ်ဦးမသိအောင် ရေးရတဲ့အရာပေါ့
ကံ့ကော်နဲ့ အဖူးရောအပွင့်ရော လွဲခဲ့ရသလိုမျိုး ဘာညာဘာညာ
အဲဒီလို မာယာအမှုကိုလည်း ကိုယ်တိုင်ကိုယ်ကျ ပြုခဲ့ဖူးပြီ ။
တစ်ရံတစ်ခါလေပူအဝေ့တွေမှာတော့
လမ်းလျှောက်သူတို့ရဲ့ ဘာသာဘာဝ တုန်ခါယိမ်းသွေ့ဖူးတယ်
အဲဒါကလွဲရင် သူလိုကိုယ်လို လောက်တောင် ကျွန်တော်မကွေ့ကောက်ခဲ့ပါဘူး ။
ကျွန်တော်နဲ့သိုးထိန်းတို့ ခုလိုမျိုး စကားစိမ်းဆိုကြ
အော် .. တစ်ခုတော့ရှိတယ်
ကျွန်တော်မပါပဲလည်း ဧရာဝတီဟာ စီးမြဲစီးနေလိမ့်မယ်
အဲဒါကိုပြောဖို့ ကျန်ခဲ့တယ်။
တာရာမင်းဝေ"}






]
