[
{"title":"မျှော်လင့်ခြင်း ထမင်းသိုးများ #မောင်ချောနွယ်","poem":" မျှော်လင့်ခြင်း ထမင်းသိုးများ

ညနေခင်းတွေဟာ
ဒီကမ္ဘာမြေပေါ်က မြို့ရွာတွေအပေါ် 
ဘယ်လိုများ ကျရောက်ခဲ့ပါသလဲ။

ဟောဒီလိုများ
တစ်နေရာရာမှာတော့ 
ကျရောက်ခဲ့မယ် ထင်တာပဲ။

ငါးရှဉ့်သွေးရောင် ကောင်းကင်လမ်းမှာ 
ငန်းမွေးရောင် ဘောင်းဘီ
မြင်းချေးရောင် ဖိနပ် 
တိမ်သားရောင်စုံ ရှပ်အင်္ကျီကောင်းတယ်လို့ 
ညနေခင်းဟာ 
လေညင်းခံ ထွက်နေမယ်။

အဲဒီမှာ 
လေညင်းကလည်း
နှင်းဆီခင်းတွေထဲ လူးလှိမ့်လာခဲ့လို့ 
နှင်းဆီနံ့တွေနဲ့ 
ကိုယ်လက်နှီးနှောခဲ့လို့မို့ 
ညနေခင်းဟာ မွှေးပြီးနေပါလိမ့်မယ်။

ဒါမှမဟုတ်ရင်လည်း 
ဖန်ကလပ်ထဲမှာ 
ဝိုင်ပုလင်းထဲမှာ 
ညနေခင်းဟာ တစ်ကိုယ်လုံး ဆင်းစိမ်ပြီး 
စည်းစိမ်ယစ်မူး ပျော်ပါးနေတာလည်း 
ကမ္ဘာမြေ တစ်နေရာက 
မြို့တစ်မြို့မှာ 
ရှိဖြစ်တန်ကောင်းလေရဲ့။

ဒီမှာ
ဟောဒီမှာ
ရန်ကုန်အစွန် ငမိုးရိပ်ချောင်းစပ်နားက 
ထားပါ 
လယ်ကွင်းတွေ ဝိုင်းရံထားလို့မို့ 
လယ်ကွင်းတွေနဲ့ ရန်ကုန်မှာပေါ့။

၇ ပေ၊ ၁၀ ပေ အခန်းတစ်ခုထဲမှာ 
ညနေခင်းဟာ...  
ဆာလောင်ခြင်း ဒီရေတက်ပြီး 
ညနေခင်းဟာ... 
လူဆန်ချင်နေရှာပါတယ်။

ဒီအခန်းမှာ
ညနေခင်းမှာ 
ဝမ်းစာသင်္ဘောဟာလည်း 
ဆိုက်ကပ်မလာခဲ့သေးပါဘူး။

ဒီမှာတော့
ညနေခင်းဟာ 
အထိအခိုက် အကျအရှုံးများစွာနဲ့ 
သူဆင်းရဲသား ဖြစ်ခဲ့ရှာရဲ့ ။

ဒီညနေခင်း 
အလင်းဝပ်အား ပိန်ပိန်မှာ
သူ့နို့ပိန်ကလေးကို လီဆယ်ပြီး 
နို့တိုက်နေတဲ့ ကလေးအမေ 
အသက်ငယ်ငယ် အရွယ်အိုအို 
လူသားအရောင်အဝါ မှိန်မှိန် 
တစ်လွှာပြီး တစ်လွှာပေါ့ 
ဒီမိန်းမသားရဲ့ မျက်နှာမှာ 
မျှော်လင့်ခြင်း အရေပြားတွေ ကွာကျ။

ဒီလိုမျိုး 
မျှော်လင့်ခြင်းကို 
ညနေခင်းကို 
စောင့်မျှော်ခြင်းကို 
ဆာလောင်ခြင်းကို 
ဘဝကို 
မျိုမျိုချခဲ့ရလွန်းလို့ 
စောင့်မျှော်ခြင်းနာရီတွေသာ 
ခရီးထွက်သွားမယ်ဆိုရင် 
ခုလောက်ဆို
နယူးယောက်မြို့ကို ရောက်လောက်ပြီလို့ 
ဒီလိုမျိုး တွေးမိလေသလား။

သားသည်အမေ အဘွားအိုမလေး 
လမ်းမမျှော် သူ့မျက်နှာကို 
ခါယမ်းလိုက်ကာ 
သူ့ကလေးတွေကို လှမ်းကြည့်မိရဲ့။

အခန်းထောင့် ဖျာကြမ်းစုတ်စုတ်မှာ 
ဖျားနာနေတဲ့ ကလေး 
စောင်ခြုံလို့ 
တကယ်တော့ 
ကလေးရော စောင်ပါ ဖျားနာနေခဲ့ပါပြီ။

တမင်းဆာလွန်းတဲ့ ကလေး 
တအီအီနဲ့ 
ဒီတက်လို့

ဒီမှာ
သူ့လက်လာတိုးတဲ့ သွေးက 
သူ့ကလေးတွေ သူ့ရင်ခွင်မှာ 
သူ့မျက်စိအောက်မှာပေမဲ့ 
သူ့ကလေးတွေနဲ့ သူနဲ့
ကမ်းပေးနေတာ မြင်ရ 
သူ့သက်ပြင်း မီးသင်္ဘောဟာ 
မီးခိုးတအူအူနဲ့ ထွက်ခွာသွားတော့ရဲ့။

ဒီမှာ
သူ့အသက်ရှင်ခြင်းအပေါ် 
ခပ်ပြင်းပြင်း ရိုက်ထားတဲ့ 
သံကျစ်ဆူးကိုနုတ်ဖို့ လုပ်လိုက်တော့ 
အိမ်ကထွက်သွားတဲ့ အိမ်သားဟာ 
အသိုက်က ထွက်သွားတဲ့ ငှက်ပေါ့လေ' တဲ့ ငှက်ခတ်သမားနဲ့တွေ့လို့များ 
အသက် ပါသွားလေသလား 
မျက်လုံးတစ်ဖက်တည်းနဲ့ပဲ 
အိမ်ပြန်လာလေမလား 
လက်ကျိုးပြီး ပြန်လာမလား 
ခြေတစ်ဖက်တည်းနဲ့ပဲ အိမ်ပြန်လာမလား
သူ့နှလုံးသားကို
အဲဒီလို
သွားပွတ်သပ်မိရှာတယ်။

နောက်ဆုံး
အကောင်းဆုံး 
ကလေးအမေ သူဆင်းရဲသားရဲ့ မယား 
ဒီလို တွေးရှာတယ် 
အူဟောင်းလောင်းနဲ့ပေါ့
ဒီထက်ကောင်းတဲ့ ညစာမျိုး 
မရှိတော့ပါဘူးတဲ့။

စားရေရိက္ခာတွေ 
မပါလာရင်လည်း နေပါစေတော့ 
(မိမွေးတိုင်း ဖမွေးတိုင်း) 
ကောင်းမွန်ချောမောစွာ 
အိမ်ပြန်လာရင်ပဲ တော်ပါပြီ...တဲ့

အဲဒီလိုနဲ့
မျှော်လင့်ခြင်းဟာ 
ထမင်းအသိုးများသာ ဖြစ်ခဲ့ပါတယ်။

ဒီထမင်းအသိုးများပဲ 
ချဉ်ခြင်းပြင်းစွာ ဖြစ်မိပါသတဲ့ 
အဆွေခင်ပွန်းကောင်း ညနေရေ။

#မောင်ချောနွယ်"},
{"title":"လူငယ်တစ်ယောက်အကြောင်း #အောင်ချိမ့်","poem":" လူငယ်တစ်ယောက် အကြောင်း

သီချင်းအဆိုသန်တဲ့ အရွယ်
အံဆွဲထဲက အတင်းခုန်ထွက်လာတယ် ။
.
.

ကျွန်တော်ဟာ ကားကို ဆက်မောင်းတယ်ဆိုရင်
ရှေ့မှာ မသိနိုင်တဲ့ လမ်းခရီးဟာ ဘဝဖြစ်ပါတယ် ။
.
.
ရာဇဝင်၊ အသက်ရှုသံ
နံရံ 
အမြန်ပြန်ရစ်တဲ့ ရုပ်ရှင်ကား
ရေငတ်သလို  အမှန်တရား
ကျွန်တော် နားစွင့်နေပါရဲ့ ။
.
.
ကျွန်တော်တို့  တစ်ယောက်ကိုတစ်ယောက် ချစ်ခင်
တစ်ယောက်ကို တစ်ယောက် အနစ်နာခံ
ရန်ဖြစ်လည်း အတူတူဖြစ်
တစ်ယောက်ပိုက်ဆံ တစ်ယောက်မျှသုံး
လူ့ဘဝမှာ အဲ့ဒီအနေအထားမျိုးနဲ့
အမှောင်ခေတ်ထဲ  လူဖြစ်ခဲ့ကြပါတယ်။
.
.
ကျွန်တော်တို့ရဲ့ နှစ်များ
ကျွန်တော်တို့ရဲ့ နှစ်များ
ခင်ဗျား  ကြားပါစေသား ။

-/အောင်ချိမ့်"},
{"title":"သိန်းစွန်ငှက်အပြန်လမ်း #ပိုင်စိုးဝေ","poem":"သိန်းစွန်ငှက် အပြန်လမ်း
_____________________

နောက်ဆုံးအခေါက်ပါပဲ
ကျနော် ရွာကို ပြန်လာခဲ့ပါတယ် အမေ။

ရွာဆိုတာ
တမာ ထနောင်း
ရှားစောင်း ပြာသာဒ်
သန်း ဒဟတ်ပင်တွေနဲ့
မိုးနှံချုံပုတ်၊ ရှားပင်ငုတ်တို
နီညိုညို ကျောက်ခဲလုံးတွေနဲ့
ထန်းပင်မြင့်မြင့်ကြီးတွေကြားက
တဲကလေးတလုံးပါ။

အဲဒီတဲကလေးထဲ
အမေ လဲလျောင်းနေပေါ့။ 

အမေ ...
ကျနော် ရောက်လာပြီ အမေ
အမေ့ခြေအစုံကို ပွေ့ဖက်
အသံမထွက်ဘဲ ကျနော် ငိုတယ်။

ထန်းပင်မြင့်မြင့်ကြီးတွေပေါ်က
ရွက်ယောင်းခြောက်တွေ
တရှဲရှဲမြည်လို့
ကျနော့်ကို စကားမပြောချင်လို့
အမေ့သွားတွေ တင်းတင်းစေ့ထားသလား၊
ကျနော့်ကို မမြင်ချင်လို့
အမေ့မျက်လုံးတွေ မှိတ်ထားသလား၊
ထ ကြည့်ပါဦး
စကားပြောပါဦး အမေရယ်။

ဟော ... အမေ ...
အမေ့ကို သူတို့
ဟိုးမှာ မန်ကျည်းပင်တွေ စိမ်းစိမ်းညို့ညို့နဲ့
ဇရပ်အိုအို
ကျောက်တုံးနီညိုညိုတွေ စီထားတဲ့
သင်္ချိုင်းဆိုတဲ့နေရာကို
ပို့ကြတော့မလို့တဲ့။

လှည်းဘီးကို ပြင်ဆင်ပြီးကြပေါ့
အမေ့အလောင်းကို
ခေါင်းထဲထည့်ကြပေါ့
ကြေးစည်ကို
ရိုက်နှက်ကြပေါ့
ကျနော် မငိုပါဘူး အမေ
ငိုလို့ မရတော့ဘူး အမေ။ 

အမေ့မြေးကလေးလေးတွေ
ကျနော့်တူနဲ့ တူမလေးတွေ
သူတို့ ငိုပါစေ။

အမေ့သား သူတို့ရဲ့အဖေ
ကျနော့်အကိုကြီး
အမေ့သမီး သူတို့ရဲ့အမေ
ကျနော့်အစ်မ
သူတို့မောင်နှမ
အမေ့အရင် စောစောစီးစီး
ဟောသည်လောကကြီးထဲက
ထွက်ခွာသွားကြတော့
မိတဆိုး ဖတဆိုး
ဟောသည်ကလေးလေးတွေ
အမေ့အတွက် သူတို့ငိုပါစေ။

အမေ့အတွက်
သူတို့မျက်ရည်တွေဟာ
ထိုက်တန်ပါတယ် အမေ။

ကျနော်ကတော့
နွေဦးရက်တွေအကြောင်း
သီချင်းမဆိုနိုင်တဲ့
ဥသြငှက်တကောင်ရဲ့ ကြေကွဲမှုလို
ယာခင်းထဲက အမေ့ဘဝကို
အဝေးကပဲ
တမ်းတပူဆွေးခဲ့သူပါ အမေ။

“အမေ နေကောင်းပါစေ ...
အမေ့အား ထာဝရလုပ်ကျွေးပြုစုနိုင်သည့်ကိုယ်
ဖြစ်ရပါလို၏” 

ညအိပ်ရာဝင်၊ ရင်ထဲလှုပ်ခတ်
ပဲ့တင်ထပ်ခဲ့တဲ့
ခွန်အားမဲ့ ဆုတောင်းသံများကြား
ရှည်လျားလွန်းတဲ့ ညတွေသာ
ခန္ဓာကိုယ်ပေါ်
တိတ်ဆိတ်စွာ ကြေပြုန်းခဲ့ရ။

မနေ့ကတော့
“အမေဆုံးပြီ။ အမြန်လာ” တဲ့ 
ကုသိုလ်ကြမ္မာ၊ နုံချာလို့လား
ဆုတောင်းများ
မပြည့်ဝခဲ့ဘူး အမေ။

အမေက မွေးပေမယ့်
အမေကို လုပ်မကျွေးနိုင်ခဲ့တဲ့
ဟောသည် ခန္ဓာကိုယ်ကြီးဟာ
ဘာအသုံးကျတော့မှာလဲ။

အဲသည်လို နောင်တတရားတွေက
နှလုံးသားကို ကုတ်ခြစ်
ဘဝဆိုတာကိုလည်း
မကျေမနပ်ဖြစ်မိပေါ့။ 

ကျနော် မငိုရဲတော့ပါဘူး အမေ
ငိုဖို့ရာ ရှက်လှပါတယ် အမေ
အမေနဲ့အတူ
အမေကို ခြေဆုပ်လက်နယ်ပြုခဲ့တဲ့
ဟောသည် ကလေးလေးတွေ
သူတို့ ငိုပါစေ
ကြေးစည်ကို သူတို့ ရိုက်နှက်ကြပေါ့
လှည်းဘီးကို သူတို့ တွန်းကြပေါ့။

ဟော ...
နီညိုညိုကျောက်တုံးတွေကြားက
ရထားတစင်းဟာ
အဝေးကို ထွက်သွားပြီ။

ဟိုး ... လွန်ခဲ့တဲ့ အနှစ်နှစ်ဆယ်
သည်ရွာက လူငယ်
ကျေးတောသားတယောက်
သည်ရွာကို ပြန်ရောက်မလာ
ရထားဟာ သူ့ကို
အဝေးသို့ ခေါ်ဆောင်သွားခဲ့။

သူနဲ့ သူစီးသွားတဲ့ ရထားအကြောင်း
လူတွေ မေ့ကြပေါ့
ပြောဆိုအမှတ်ရသူ
တစုံတယောက်မျှ မရှိတော့။ 

အဲသည်လူငယ်ဟာ
အခု
အမေ့အလောင်း အမေ့ခေါင်းကို
ဖက်ဖက်ပြီး ငိုနေတဲ့
ကျနော်ပဲပါ့ အမေ။

ဟောသည်ယာခင်းတွေကြား
အမေ နေ့တိုင်းလှုပ်ရှားခဲ့တာ
ကျနော်မမြင်နိုင်ခဲ့ဘူး။ 

အမေ့သမီး
ကျနော့်အစ်မရဲ့ ယောက်ျားက
ထန်းရည်သမား၊ ထန်းရည်ချိုး၊
အမေ့သား
ကျနော့်အစ်ကိုကြီးရဲ့ မိန်းမက
မီးယပ်ကျိုး၊ မျက်စိတဘက်ကွယ်၊ 
သူတို့တတွေနဲ့ ကျန်ရစ်ခဲ့တဲ့
အမေ့မြေး ကလေးတွေနဲ့အတူ
ထန်းလျက်ကျို၊ ထင်းခွေရေခပ်
ငတ်မသေဖို့
အမေ ရုန်းကန်ခဲ့တဲ့နေ့တွေမှာ
ကျနော်သာ
ဟိုအဝေးမှာပေါ့။

ဟိုတနှစ်က
တရွာလုံး မီးလောင်ပြာကျ
အဲသည်ကတည်းက အမေဟာ
ရွာထဲကို ပြန်မရောက်
အိမ်ပြန်မဆောက်နိုင်
ထန်းပင်အောက်က ထန်းတဲမှာ
အမေ အနေကြာခဲ့ပါတယ်။

အမေရေ ...
အမေရေ ... ...
ကြေးစည်ကို ရိုက်နှက်ကြပေါ့
လှည်းဘီးကို သူတို့တွန်းကြပေါ့
ဟိုး ... အနောက်တောင်တောတန်းက
ထန်းပင်ရိပ်ဖျားမှာ
နေလုံးဟာ တဖြည်းဖြည်းညိုခဲ့ပေါ့။ 

တောင်သူဓလေ့
ယာမီးငွေ့တွေ လွင့်တက်လာပေါ့။

ဟိုတောင်ကမူကမ်းပါးမှာ
မြက်စားနေတဲ့ နွားမတွေက
အမေ့ကို နှုတ်ဆက်နေကြသလား။

သိန်းစွန်ငှက်အပြန်လမ်းမှာ
ကျီးကန်းတွေ ကသုတ်ကရက်နဲ့
ရွာဘက်ဆီ ပျံပြေးကြပေါ့။

နေညိုချိန် အိမ်အပြန်လမ်းမှာ
တောတန်းလျှိုမြောင်
ဟို အနောက်တောင်ထဲ
မှောင်မည်းမည်းက
ကျနော့်ဘဝကို မဝါးမြိုမီ
ကလေးဘဝအရွယ်
ငယ်ငယ်တုန်းကလေ
တောင်ရိပ်တောင်ကြား
သစ်ပင်ဖျားမှာ
မားမားရပ်နေ တစ္ဆေတွေလား။

အမေရေ ...
တစ္ဆေဆို ကျနော် ကြောက်လှချည့်။ 

တညသား
ပျူစောထီးဆိုလား၊ ရဲဘော်ဖြူဆိုလား
တံခါးကို တအားခေါက်
နွားကောက်စမ်း မြန်မြန်လုပ်
သေနတ်တွေ ထုတ်ချိန်ပြီး
အခိုင်အခံ့ လှည်းတစင်း
နွားပြာညိုတရှဉ်းနဲ့အတူ
လှည်းမောင်းပို့ဆိုပြီး အဖေ့ကို ခေါ်သွား
ရွာအနောက်ဘက်တောအုပ်ကြားက
သေနတ်သံတချက်ကြားလိုက်ရ။

အဖေရေ ...
အဖေရေ ... ...
ကျနော်တို့မိသားစုဘဝ
ရာဇဝင်ကို ဖြတ်သန်းရတဲ့ညပေါ့။

လွတ်လပ်ရေးပြီးခါစ
သူခိုးဓားပြတွေ
တန်ခိုးပြလို့ကောင်းဆဲခေတ်ကြီးထဲ
လူဖြစ်ခဲ့ရတဲ့ ကျနော်
အမေ့ရဲ့ကျောပေါ်မှာ
သေနတ်သံတွေကြား
ပြေးလွှားပုန်းအောင်း
ရွာတောင်စောင်း နဘူးချုံထဲ
ညတိုင်းပဲ အိပ်ခဲ့ရတယ်မဟုတ်လား အမေ။

စစ်စနက်မီး အကြွင်းအကျန်တွေနဲ့
ခေတ်အပျက်ကြီးကို တွန်းလှန်ရင်း
အမေရယ် တခြားအမေတွေရယ်
အမေတွေအားလုံး
ကလေးတွေကို ပုခုံးပေါ်တင်ပြီး
ပြေးကြလွှားကြ၊ ပုန်းကြအောင်းကြနဲ့
တချို့ သားသေ၊ တချို့လင်ဆုံး
စစ်ဆိုတာကြီးကို
မုန်းခဲ့တယ်မဟုတ်လား အမေ။

အဖေ မရှိတဲ့နောက်
အမေရယ်၊ အစ်ကိုကြီးရယ်၊ အစ်မရယ်၊ ကျနော်ရယ်လေ
လောက ကမ်းပါးမှာ
စမ်းတဝါဝါး လျှောက်ခဲ့ကြပေါ့
အရွယ်ရောက်ခါစ အစ်ကိုကြီး
ထန်းလှီးသင်ရပေါ့။

အစ်ကိုကြီးဟာ
သာသနာ့ဘောင်မှာ အရိုးထုတ်
ဘုန်းကြီးလုပ်ဖို့ စိတ်ကူးရှိပေမယ့်
ကျနော်တို့အတွက်
ယုံကြည်ချက်တွေ စွန့်ခဲ့ရပြီပေါ့။

ကျနော်ကတော့
သျှောင်တစောင်းနဲ့ ဘုန်းကြီးကျောင်းသား
ပြီးတော့ ပြည်တော်သာကျောင်းရောက်
ကျောင်းဆင်းချိန်မှာ
သိုး၊ ဆိတ်၊ နွားကျောင်း
ကျနော်တို့တတွေ
ဟိုသပြေပင်တောင်စောင်းဆီက
လက်ပြဟစ်အော်
သီချင်းတကြော်ကြော်နဲ့
ခွေးခေါ်၊ ပတတ်တူး
ဟင်းရွက်ခူး၊ ယုန်ရှာ
တောင်ယာလုပ်သူ၊ ထင်းခုတ်သူတွေ
ထန်းလျက်ကျိုသူ၊ ထန်းတက်သူတွေ
နေက ပူလောင်
ကုန်းခေါင်ခေါင်မှာ
ဟိုးအနောက်တောင်မှာ
မှိုင်းပြာပြာ မြူခိုးတွေနဲ့
ပုပ္ပားဆိုတဲ့ တောင်တော်မြတ်ကြီးဆီ
မျှော်ကြည့်ငေးမော
စိမ်းလန်းတဲ့ ယာတောတွေကြား
အစ်ကိုကြီးက ထန်းလှီး
ကျနော်က ထန်းရည်အိုးသယ်
အမေရယ်၊ အစ်မရယ်က
ထန်းလျက်ကျို၊ ရက်ကန်းခတ်၊ ထင်းခွေ
တခါတလေ မြေပဲကောက်
တခါတလေ ဝါစိုက်
တောအလိုက်လုပ်ငန်းစုံပေါ့။

“မြို့ရွာနိဂုံး၊ ပျက်ပြုန်းစေအောင်
ဓားပြကြီးကြီး မိုက်သီးအခေါင်
မီးနှင့်မြိုက်လို့၊ တိုက်ခိုက်ပူလောင်
ဝ သ လ၊ မှတ်ကြ သူယုတ်ကောင်”

“ခလောက်လေးရယ်တဲ့ ဒိုးဒိုးဒေါင်
ပျိုတို့မောင် ယာမလုပ်တယ်
ဝါးခုတ်တဲ့ တောင်” 

အဲသည်လို အကိုကြီး တတ်တဲ့
ကဗျာတွေ၊ သံပေါက်တွေ
ကျနော့်မှာ အမွေရခဲ့ပေါ့။

“နေညိုချိန်တိမ်တောက် ပျိုကြောက်တဲ့ သည်အချိန်
ဆီးမီးကွယ်မှန်အိမ်နဲ့ ... ” 

အဲသည်လို
ကျေးလက်ဘဝ သီချင်းကဗျာတွေ
ရင်ထဲမှာ အမြစ်တွယ်ခဲ့ရပေါ့။

အမရေ ...
ကြေးစည်ကို ရိုက်နှက်နေကြပေါ့
လှည်းဘီးကို သူတို့တွန်းကြပေါ့။

အမေခေါင်းချခဲ့တဲ့ တဲကလေးဟာ
အမေ့ရွာနဲ့ အလှမ်းဝေးပေမယ့်
သည်တောသည်တောင်ကြား
အမေ့ကို
တယောက်တည်း မထားရက်ပါဘူး အမေ။ 

အမေ့အမေ ကျနော့်အဘွား
ကျနော့်အဘွားရဲ့ အမေ့အမေ ... စတဲ့
ဆွေမျိုးတော်စပ်သူရော မတော်သူပါ
တရွာလုံးနောက်ဆုံး စုဝေးရာ
ဟောဟို ဇရပ်အိုအိုရဲ့
သုဿာန်ဆိုတဲ့ နေရာရောက်အောင်
အမေ့ကို
ကျနော်တို့ ပို့မှာပေါ့။ 

လမ်းက ကြမ်းလိုက်တာအမေ
တောင်ကမူကျတ်တီးကြား
နှစ်တွေများစွာ ရေတိုက်စားမှုနဲ့
ပျက်လုလု လှည်းလမ်းပေါ်မှာ
အမေ့ခေါင်းဟာ၊ လှုပ်ယမ်းလှချည့်။ 

ဖြည်းဖြည်း ... ဖြည်းဖြည်း ...
ဆူးကိုင်းတွေ ဘေးဖယ်
မျက်နှာကို ခြစ်မိကြဦးမယ်။

ဟိုသုဿာန်ကို ရောက်တဲ့ခါ
ဘုန်းကြီးတွေက
သရဏဂုံကို ရွတ်ဖတ်
ကျနော့်လက်နဲ့ ရေစက်သွန်းချ အမျှဝေ
အမေ ကောင်းရာသုဂတိလားပါစေ ...လို့
ကျနော် အမျှဝေမယ်။

ကျနော့်ကိုယ်ပေါ်မှာ
ဖုန်တွေပေကပ်
ညစ်ပတ်နေမလားပဲ။ 

မန္တလေးက မိတ္ထီလာ
မလှိုင် ပန်းအိုင်တလမ်းလုံး
ဖုန်လုံးကြီးထဲ ဖြတ်ခဲ့ရ
အခုလည်းပဲ ဖုန်လုံးကြီးထဲမှာ
ဖုန်တွေ ပေကပ် ညစ်ပတ်နေမလားပဲ။

ဟိုသုဿာန်ကို ရောက်လို့
ရေစက်သွန်းချ အမျှဝေတဲ့အခါ
ငယ်ဆရာ ဘုန်းတော်ကြီး
ကျနော့်ကို ကြည့်ပြီး
အံ့သြနေလိမ့်မယ်။

ညရောက်တဲ့အခါ
ဦးလေးဘယ်နေ့ ပြန်မှာလဲ
တနှစ်တခါ ပြန်လာပါနော်
ကျနော် ကျောင်းဆက်နေချင်တယ်
ညီမလေးမှာ ဝတ်စရာအင်္ကျီ မရှိတော့ဘူး
ဟောဒီ အငယ်မ မနှစ်က နှစ်တန်းကျတယ် ငါ့မောင်ရယ်
ဟောဒီကျန်နေတဲ့ မျက်စိတဘက်ကလည်း ဆရာဝန်က ခွဲရမယ်တဲ့
အစ်မလည်း ကြောက်တတ်လို့ ဆေးရုံကို နောက်ထပ် မရောက်တော့ပါဘူး
စတဲ့ … စတဲ့ စကားလုံးတွေကြား
ကျနော် ဘာများ တာဝန်ယူနိုင်မလဲ။

မင်းတို့အတွက်၊ ငါ့အတွက်
အနှစ်သုံးဆယ်လုံးလုံး
ဦးလေး စဉ်းစားနေတုန်းပဲ
ဦးလေးဟာ
စဉ်းစားနေတုန်းပါပဲကွယ်။

တစုံတရာ
ကတိတွေ ပေးထားပစ်ခဲ့ပြီး
နံနက်ခင်းတခုမှာ
ငှက်တကောင်လို ပျံပြေးသွားမယ်။ 

ဟိုတခါက
အမေ့ကို ထားပစ်ခဲ့သလိုမျိုး

“ဟောသည်ကမ္ဘာမြေကြီးရဲ့
နာမကျန်းမှုတွေကို ဆေးဝါးကုသဖို့
ကျနော် ကဗျာဆရာလုပ်ရမယ်
ကဗျာဆရာလုပ်မှဖြစ်မယ် အမေ”

အဲသလို ဆိုပြီး
အမေ့ကို ထားပစ်ခဲ့တုန်းက
ယာခင်းနံဘေး
တောလမ်းလေးပေါ်မှာ
မြက်ရိုင်းပင်တွေကို တိုးဖြတ်
တရှပ်ရှပ်နဲ့ ကျနော့်ဖိနပ်သံတွေ
ကျန်ရစ်ခဲ့တယ်။

ယာခင်းတွေ နောက်မှာချန်
တောတန်းတွေ ကျန်ရစ်ခဲ့တယ်။

ကျောက်စရစ်ကုန်းခေါင်
တလင်းပြောင်မှာ
ယုန်ထောင်၊ ပတတ်တူး၊ ချိုးတည်
ငယ်ဘဝတွေ ကျန်ရစ်ခဲ့တယ်။ 

လိမ်လိမ်မာမာနေဖို့
စကားလုံးတို့ တုန်ခါ
အမေ့မျက်နှာပေါ်က
မျက်ရည်စတွေ ကျန်ရစ်ခဲ့တယ်။ 

သူငယ်ချင်းတွေ
လက်ပြနေဆဲ၊ ဥသြဆွဲပေါ့
တရှဲရှဲမြည်လျက် ရထားထွက်ခွာ
တုန်ခါနေတဲ့ ဓာတ်ကြိုးပေါ်မှာ
တောကျီးကန်းတကောင်
အော်မြည်ရင်း ကျန်ရစ်ခဲ့တယ်။

မြို့ပြဘဝရဲ့
ခံစားမှုမြစ် ရသသစ်ထဲမှာ
ပလက်ဖောင်းတလျှောက်
ဓာတ်တိုင် မီးတိုင်တွေအောက်
တယောက်ကို တယောက်
ဖြတ်ကျော်လျှောက်သွားရင်း
သူစိမ်းဆန်တဲ့ လူတွေကြားမှာ
ဟို ... အနောက်တောင်ဆီကို ရော်ရမ်း
တောလမ်းကလေးကို
လွမ်းခဲ့ရပေါ့ အမေ။

နေညိုချိန်အိမ်အပြန်
လမ်းဘေးတိုက်ကြား ဓာတ်တိုင်နားမှာ
မားမားရပ်နေ တစ္ဆေတွေလား
“အမေရေ ... တစ္ဆေကို ကျနော် ကြောက်လှချည့်”
ယောင်ရမ်း ရွတ်ဆိုမိသော်လည်း
ရဲရဲတင်းတင်း
ဖြတ်သန်းရပြီ အမေ။

လူမှုဗေဒ ဝေါဟာရနဲ့
ရသသစ်တွေက
နှလုံးသားကို တအားကုတ်ခြစ်
ပွတ်သပ်ပြီး ဖြေသော်လည်း
ယားယံမြဲပါအမေ။ 

ဆည်းဆာရီထဲ
တိုးရှဲဖြတ်သန်း
ကိုယ့်လမ်းကို သွားခဲ့ရ
စကားငြင်းဆန်
ကားဟွန်းသံတွေကြား
နှလုံးသားတိတ်ဆိတ် မသိစိတ်မှာ
ရောဂါထူပြောခဲ့ပေါ့ အမေ။

အမေ့ထံ ကျနော်ပြန်မလာနိုင်တော့ဘူး
ငါ့မြေးလေးတွေ
အမေ မြင်ချင်လှပြီဆို
ဟော ...
အကြီးလေးက မသုမာတဲ့
ပိန်ပိန်သွယ်သွယ် နဖူးကျယ်ကျယ်နဲ့
သိပ်ချစ်စရာကောင်းတယ် အမေ၊
အငယ်လေးက မငုဝါတဲ့
အစားပုတ်ပုတ်၊ ဝတုတ်တုတ်ကလေး၊
နောက်တယောက်က
သားကြီးမောင်ဖိုးကာ
ဆော့တဲ့နေရာမှာ မျောက်ရှုံးပါပဲ
ငယ်ငယ်လေးကတည်းက
မျောက်ကလေးလိုပဲ
ကြီးလာရင် မျောက်နဲ့တူမလားပဲ။

သူတို့မောင်နှမတတွေ
ဦးလေးတွေ၊ အဒေါ်တွေနဲ့ တွေ့ဖို့
ကျနော်လာချင်ပါရဲ့ ... ဒါပေမယ့် ... အမေ။ 

ဟော ...
ကျနော်တို့အားလုံးအတွက်
အရွယ်မရောက်ခင်
ထန်းလှီးသင်ခဲ့ရတဲ့ အကိုကြီး
ထန်းပင်ပေါ်က ဇောက်ထိုးကျ
အနိစ္စရောက်ခဲ့ရပြီမဟုတ်လား။ 

ကျနော့်အစ်မ
အမေ့သမီး ပိန်တာရိုးလေး
သားသမီးခုနှစ်ယောက်မွေးတော့
ဆင်းရဲမှုဒဏ် မခံနိုင်လို့ထင်ရဲ့
အနိစ္စရောက်ခဲ့ရပြီမဟုတ်လား အမေ။ 

အမေ ... သည်တောသည်တောင်ထဲမှာ
အမေ့သားသမီးတွေနဲ့
အနေဝေး၊ အသေဝေးခဲ့ကြရသော်လည်း
အမေတယောက်တည်းမဟုတ်လား။ 

အမေ့မြေးတအုပ်နဲ့
ထန်းလျက်ကျို၊ ထင်းခွေ၊ ရေခပ်
ကျနော် တပြားတချပ်မှ
မထောက်ပံ့နိုင်ပေမယ့်၊ ငတ်မသေခဲ့ဘူး
အမေ သေရတာ
ငတ်လို့ မဟုတ်ဘူး အမေ။

မနေ့က အမေဆုံးကြောင်း ကြေးနန်းရတော့
ခရီးသွားဖို့ ဇနီးမယားနဲ့ တိုင်ပင်
ပြင်ရဆင်ရ ငွေရှာရနဲ့ပေါ့။ 

ညရောက်တော့လည်း ရင်ထဲမအေး
ပူဆွေးနေဆဲမှာ
ကလေးတွေက တီဗီသွားကြည့်ကြသတဲ့
သြော် ... မင်းတို့ အဖွားသေတဲ့ ရက်
မင်းတို့အတွက်
ဘာမှ မခံစားရပါလားနော်။ 
ငယ်သေးတဲ့ ကလေးလေးတွေပဲဆိုတာက တကဏ္ဍပေါ့။

မြို့ပြမှာနေတဲ့ အမေ့မြေးကလေးတွေ
အမေနဲ့ တအားဝေးခဲ့ပါလားဆိုတဲ့ အတွေးတွေက တကယ့်ကိုပါပဲ
ဘဝဆိုတာကိုလည်း
မကျေမနပ်ဖြစ်ရပြန်ပေါ့ အမေ
ခံစားရပြီပေါ့
ကျနော် ခံစားရပြီပေါ့ အမေ။ 

ကျနော်ဟာ
အဲဘတ်ကမူးမှ မဟုတ်ဘဲ
ကျနော်ဟာ
မာဆိုးမှ မဟုတ်ဘဲ
အခက်အခဲတွေ ရှိပေမယ့်
ကျနော်ဟာ
ဗုဒ္ဓဘာသာ ဗမာယဉ်ကျေးမှုထဲက
လူတယောက်အဖြစ်နဲ့ပဲ
အသက်ရှင်နေဆဲပါ အမေ။ 

အမေရေ ...
အမေရေ ... ...
အမေရေ ... ... ...
ကြေးစည်ကို ရိုက်နှက်ကြပေါ့
လှည်းဘီးကို သူတို့ တွန်းကြပေါ့
အမေ့ခေါင်းဟာ
လှည်းပေါ်မှာ ယိမ်းထိုးလို့
ရှားစောင်းပြာသာဒ်ပင်ပေါ်က
ဒေါ့ရင်းဆိုတဲ့အကောင်တွေ
တကျည်ကျည်မြည်လို့။

အမေ့မြေးကလေးလေးတွေ
အမေ့ရဲ့ ဆွေမျိုးသားချင်းကလေးတွေ
အမေ့ကို ခင်မင်တဲ့သူတွေ
မရဏတေးကို ရွတ်ဆိုငိုကြွေးလို့ 
အမေ့ခေါင်းပေါ်
ညောင်ရွက်တွေကြွေကျ
ဒါဟာ သင်္ခါရတရားပေဘဲလို့
ဆိုချင်သလား မသိပေဘူး အမေ။ 

ကုန်တန်ချိန်အပြည့်နဲ့ ကားတစီး
အဝေးပြေးလမ်းမကြီးပေါ်
ဖြတ်မောင်းသွားနေရဲ့။ 

ထန်းပင်မြင့်မြင့်ကြီးတွေပေါ်က
ရွက်ယောင်းခြောက်တွေ
တရှဲရှဲမြည်လို့ ...။ ။ 

#ပိုင်စိုးဝေ"},
{"title":"လူဆိုတာ အ‌နွေးဓာတ်လိုတယ် #ပိုင်စိုးဝေ","poem":" -လူဆိုတာအနွေးဓာတ်လိုတယ်-

လူဆိုတာ
အနွေးဓာတ်လိုတယ်
မြနှင်းဝေရေ
မင်းမရှိရင်ငါမဖြစ်ဘူးကွဲ့
လူဆိုတာအနွေးဓာတ်လိုတယ်။

အနွေးဓာတ်ဟာ
တောင်အရပ်ကစပြီး
အမြဲလာတယ်။

မြနှင်းဝေရေ
တို့၊ပင်လယ်တွေဆီသွားကြစို့။
အနွေးဓာတ်ဟာ
တောင်အရပ်ကစပြီး
အမြဲတမ်းလာတယ်။

ဂုဏ်သိက္ခာနဲ့ ဘဝကို
လျော်ကြေးအဖြစ်ပေးဆပ်ခါ
ကော်ပီသီချင်းတွေနဲ့ ဝမ်းစာရှာပြီး
ကဗျာဆရာအဖြစ်သေလိုတဲ့
ငါ့မိတ်ဆွေလည်း
အနွေးဓာတ်လိုအပ်ခဲ့မယ်။

ကြယ်တွေနဲ့ တိုးတိုက်မိမတတ်
မှောင်မှောင်မည်းမည်းကံတရားလမ်းမကြီးပေါ်မှာ
မအေးကြည်လေးလည်း
အနွေးဓာတ်လိုအပ်နေပြီပေါ့။

လူတိုင်းလူတိုင်းဟာ
ပွင့်လင်းရာသီကိုစောင့်မျှော်ရင်း
နွေးထွေးမှုကိုငံ့လင့်ရင်း
အချင်းချင်းတီးတိုးပြောဆိုနေကြရဲ့။

ဒါပေမယ့် မြနှင်းဝေရေ
သီချင်းတစ်ပုဒ်ကို သီဆိုဖို့တော့
ဘယ်သူမှ သတိမရကြဘူးပေါ့။
ဥပမာ
ငါတို့ရဲ့အာဇာနည်တွေနဲ့
သူတို့ စတေးခဲ့ရတဲ့ဘဝများအကြောင်းပေါ့။

ဟောဒီ ဆောင်းဟာလေ
လူတစ်ယောက်အတွက်
မောင်းချဓားတစ်ချောင်းကိုသွားပြီး
သတိရစေနိုင်ရဲ့။
သူ မျှော်လင့်ခဲ့တဲ့
မိန်းမတစ်ယောက်ရဲ့အချစ်အတွက်
သူ ပေးဆပ်နိုင်တဲ့
အကောင်းဆုံးအရာဟာ
ဒါပါပဲလားလို့
တွေးမိသူတစ်ယောက်အဖို့ပေါ့။

ဘဝကို
သီချင်းလုပ်လုပ်ပြီးဆိုချင်တဲ့
လူတစ်ယောက်ရဲ့အဖို့မှာလည်း
ဒီလိုလွန်ကဲတဲ့
ဆောင်းညတွေရဲ့ အေးခဲမှုထဲမှာ
အနွေးဓာတ်ဟာလိုမှာပေါ့။

ဆော်လမွန်ဘုရင်ကြီးလည်း
အနွေးဓာတ်လိုအပ်ခဲ့မယ်။
ဆိုကရေးတီးလည်း
အနွေးဓာတ်လိုအပ်ခဲ့မယ်။
ပါစတာညက်လည်း
အနွေးဓာတ်လိုအပ်ခဲ့မယ်။

တခါတုန်းက
ချမ်းပြီးတော့တုန်ရှာလွန်းလို့
သြဂုတ်လတွေဆီထွက်ပြေးသွားတဲ့
လူတစ်ယောက်ရဲ့ပုံပြင်လိုပေါ့ကွယ်။

ဟေ့
ကလေးလေးတွေရေ
မင်းတို့အဖို့မှာလည်း
အနွေးဓာတ်ဟာ လိုမှာပဲပေါ့ကွယ်။

မြနှင်းဝေရေ
အနာဂတ်ဆိုတာ
မရေရာတဲ့ကံကြမ္မာတစ်ခုမို့
ပျော်ရွှင်မှုအသစ်တွေ ရှိကောင်းရှိနေမယ်။
သောကဗျာပါဒနဲ့
ဒုက္ခတရားတွေ ရှိကောင်းရှိနေမယ်။

ဘာပဲဖြစ်ဖြစ်
သဘာဝတရားကို
ထာဝရဘုရားလို ငါယုံကြည်ခဲ့ပေါ့။
ရိုးရိုးရှင်းရှင်း
အသက်ရှင်နေထိုင်ခြင်းအပေါ်မှာ
မြတ်နိုးတွယ်တာတတ်တဲ့ 
ငါ့ရဲ့ ဟောဒီအိမ်ကလေးထဲမှာ
အနွေးဓာတ်ဟာ လိုအပ်တာပေါ့။

ချမ်းလိုက်တာ တုန်လို့ကွယ်
မင်းရောက်လာတဲ့ ငါ့အဖို့မှာ
ဝမ်းလည်း ဝမ်းသာ၊ ပီတိလည်းဖြစ်
ကျေးဇူးလည်းတင်၊ ဂုဏ်လည်းဂုဏ်ယူ
အားတက်ပြီးတော့ ငိုကြွေးမိရဲ့။

မြနှင်းဝေရေ
မင်းမရှိရင် မဖြစ်တော့ဘူးကွယ့်
လူဆိုတာ အနွေးဓာတ်လိုတယ်။
စောင့်ကြိုနေမယ့်
အနာဂတ်ရဲ့ နေ့တစ်နေ့မှာ
တို့နှလုံးသားကို တုန်ခါစေတဲ့
တို့မျှော်လင့်ခြင်းတွေရဲ့ အဆုံးစွန်ဖြစ်တဲ့
တို့ဘဝရဲ့ အလင်းရောင်ဖြစ်တဲ့
တို့အိမ်မက်တွေထဲ
အမြဲဝင်ရောက် ပုန်းခိုနေတဲ့
တို့အသွေးအသားတွေနဲ့
တည်ဆောက်ထားတဲ့
တို့ရဲ့ရင်သွေး
သမီးကလေးဆိုပါတော့ကွယ်။
ဒါပေမယ့် မြနှင်းဝေရေ
ငါ ကြေကွဲရပေါ့။

အအေးဓာတ်ကြောင့်
တို့နှစ်ယောက် ချမ်းပြီးတုန်ဖျား
တစိမ့်စိမ့်နာကျင်ကိုက်ခဲ
သွေးကြောထဲ အဆိပ်တက်ခဲ့ရပြီ။
ဟို မြောက်ဘက်တောင်ကုန်းတွေဆီက
ရက်စက်လှတဲ့ အအေးဓာတ်တွေကြောင့်
တို့မျှော်လင့်ချက်တွေ
ပျက်စီးရပြီ။

တို့ နှလုံးသားတွေ
ကွဲကြေရပြီ။
တို့ရဲ့ အလင်းရောင်တွေ
အမှောင်ဖုံးရပြီ။
တို့ အသွေးအသားတွေ
အဖျားတက်ရပြီ။

ချမ်းလည်း ချမ်း
ရက်လည်း ရက်စက်
ကြင်နာခြင်းလည်း ကင်းပြီး
ကောက်ကျစ်စဉ်းလဲတဲ့
ဟောဒီ အေးခဲမှုတွေဟာ
မြောက်ဘက်တောင်ကုန်းတွေဆီကနေပြီး
တရွေ့ရွေ့ တိုးဝှေ့လာခဲ့ပေါ့။

အာဏာရဲ့ ဗဟိုချက်ဟာ
မြေထဲပင်လယ်တစ်ဝိုက်ကနေပြီး
ဥရောပတိုက်ဆီ
တရွေ့ရွေ့တိုးဝှေ့လာသလိုမျိုးပေါ့။

အသက်အရွယ်လည်းကြီး
အတွေ့အကြုံလည်းများပြီး
ဝေဖန်ပိုင်းခြားတတ်တဲ့
ရှေ့မီနောက်မီအဖိုးကြီးတစ်ယောက်ကတော့
သူနဲ့တွေ့တဲ့ လူတိုင်းကို
ဟောသလို ရှင်းရှင်းပြနေသံကြားတတ်ရဲ့။

ခိုက်ခိုက်တုန်ချမ်းတဲ့
ဒီလို ဆောင်းညတွေဟာ
လူတွေရဲ့ ကိုယ်ကျင့်တရားကို လာလာပြီး
ဖျက်စီးတတ်ကြသတဲ့။

ဝပ်ကျင်းထဲက ကြက်ဖတွေလို
လူတွေကိုအညောင်းမိစေပြီးတော့
ပျော်ရွှင်မှုတွေ ဆိတ်သုဉ်းသွားအောင်လည်း
တုတ်နှောင်ထားတတ်ကြသတဲ့။

ဘာသန်တရ မတူတဲ့
နိုင်ငံရပ်ခြားက
ကဗျာကဝိကြီးတစ်ဆူကတော့
ဘုရားရှိခိုးကျောင်းက
ခေါင်းလောင်းကြီးတွေရဲ့ အသံသာသာကိုတောင်
နာကျင်အောင် ကိုက်ခဲတတ်ကြပါသတဲ့လေ။

မြနှင်းဝေရေ
မင်းနဲ့ ငါ
ပင်လယ်တွေကို ဖြတ်
ကမ္ဘာပတ်ပြီး အနွေးဓာတ်ရှာမယ်
ငါ ချမ်းလွန်းလို့ တုန်ခါနေပေါ့ကွယ်။

ငါ့တစ်ဘဝလုံးဟာ
ကြေကွဲချင်လည်း ကြေကွဲရပါစေ
တို့ဘဝရဲ့အလင်းရောင်ဖြစ်တဲ့
တို့မျှော်လင့်ချက်တွေရဲ့အဆုံးစွန်ဖြစ်တဲ့
မင်းရင်ထဲက သမီးလေး
တို့ရဲ့ ရင်သွေး
သမီးလေးသာ။

မြနှင်းဝေရေ
အခုတော့
ငါကြေကွဲရပြီ.....ကြေကွဲရပါပြီ
မင်းရင်ထဲက သန္ဓေသား
ချမ်းလွန်းလို့ တုန်ပြီးဖျားနေပေါ့။
လူဆိုတာ အနွေးဓာတ်လိုတယ်။

#ပိုင်စိုးဝေ"},
{"title":"ငြင်းပယ်ခြင်းကို ငြင်းဆန်ခြင်း #ပိုင်စိုးဝေ","poem":" ငြင်းပယ်ခြင်းကို ငြင်းဆန်ခြင်း

- တစ်ခါတစ်ခါ
  ငါဘာမှမလုပ်ချင်ဘူး
  ဆေးလိပ်ပဲ 
  ထိုင်သောက်နေချင်ရဲ့ ။
- ဆေးလိပ်သောက်ခြင်းကို
  လူပျင်းတွေရဲ့အလုပ်လို့ 
  သူတို့ဆိုကြပေသကိုး။ 
  ပင်လယ်ကြီးကို 
  ဖြတ်သန်းခြင်းဟာ 
  လူပျင်းတွေရဲ့အလုပ်ပါပဲလို့ 
  ပြောခဲ့ကြရင်လည်း 
  ပင်လယ်ကိုငါဖြတ်ကူးမှာ 
  သေချာတယ်။
     #ပိုင်စိုးဝေ"},
{"title": "အောင်ချိမ့် ရုပ်ရှင်ကြည့်ခြင်း #အောင်ချိမ့်","poem":" အောင်ချိမ့် ရုပ်ရှင်ကြည့်ခြင်း - အောင်ချိမ့်

ပန်းပွင့်မှ အချစ်သီချင်းတစ်ပုဒ်
ကြားရတယ်။

အလိုမပြည့်ခြင်းဖြင့်
ဘဝကို ဖက်တွယ်ရဲသူများအား
သူရဲကောင်းဟု ခေါ်ဆိုပါဘိ။

စာအုပ်တစ်အုပ်မှ ကစားစရာ တစ်ခု
ကောက်ရတယ်။

‘ကမ္ဘာရဲ့မြေကြီးအားလုံးမှာ
စားပင်သောက်ပင်ချည်း စိုက်မလို့’ တဲ့။

ဥယျာဉ်ထဲမှာ လူသေ အလောင်းပေါ့
ပျော်ကျနေတယ်။
မြေပဲဆားလှော်တစ်ထုပ် ဝါးလို့။

ဒီဇိုင်းနဲ့ ရှင်အင်္ကျီကို
ရှိုးတိုးရှန့်တန့် ဝတ်ကြနဲ့။

‘အဓိပ္ပါယ်’ တဲ့
သူကိုယ်တိုင်ကမှ အဓိပ္ပါယ်ရှိတာ မဟုတ်တာ။

‘လူ’ … တဲ့
ဆိုက်ကားပေါ်မှာပေါ့။
‘လ’ သွား ဒုံးပျံထဲမှာပေါ့။

ဗင်းဆင့်ဗန်ဂိုး၏  အလိုအရ
‘ကျွဲနွားများရဲ့ပုံတူရေးဆွဲရန်
တိရစ္ဆာန်ကဲ့သို့ နေထိုင်ရန် လိုအပ်ခဲ့၏’
သောက်ရေတစ်ခွက် သောက်ရခဲ့သည်။

ဘယ်လောက် ထိတ်လန့်ဖို့ ကောင်းလိုက်သလဲ
ဖြစ်ခဲ့ပြီ … တဲ့
ဖြစ်ခဲ့ပြီ … တဲ့
ဇန်နဝါရီ ၅ ရက် တနင်္လာနေ့
(ညီမလေးရယ်)
အမူတစ်ရာ တွေ့ခဲ့ပြီ။

သင်္ခါရလောကထဲမှာ အဲသလို
လူအဖြစ်ရဲ့မာန်နတ်များ
ဖြတ်သွားခဲ့၊ ရပ်နားခဲ့
ငါ့သမာဓိအားကို ဖွဲ့နွဲ့တယ်။

ခေါင်မိုးက လရိပ်မှာ
ငါ့ဝိညာဉ်က မြင့်မြတ်နေရဲ့။

ခန္ဓာကိုယ်ဟာသာ
အလင်းမှုန်မှုန်...
ထောင့်ကွေးလေးတစ်ခုမှာ ထိုင်လို့ပေါ့။

အောင်ချိမ့်
(မိုးဝေ မဂ္ဂဇင်း ဇန်နဝါရီ ၁၉၇၈)"},
{"title":"-------- #ဝေးခေါင်","poem":"ကဗျာရေးတာ ကျွန်တော့်ယဉ်ကျေးမှုပါ ။
ချစ်သူရယ်သံကို ဓာတ်ပုံရိုက်ယူခဲ့တာက
ကျွန်တော့် အနုပညာပါ ။
သူငယ်ချင်းတစ်ယောက်ဆီက ပိုက်ဆံချေးရတာ 
ကျွန်တော့် စီးပွားရေးပါ ။
တိမ်တွေကိုကြည့်ရင်း ကျွန်တော်အိမ်ပြန်ချင်နေတာ
 အနှစ် ၂၀၀၀ ကြာခဲ့ပေါ့ ။
 
 #ဝေးခေါင်"},
{"title":"သင်ယူခဲ့ရသော အဓိပ္ပါယ်များ #လင်းမာအို","poem":"သင်ယူခဲ့ရသော အဓိပ္ပါယ်များ

အချစ်ဆိုတာ
ကိုးတန်း A ခန်းက (-----)ဆိုတဲ့ ကောင်မလေးဖြစ်ပြီး

ဒုက္ခဆိုတာ
ကျက်ဖို့မေ့လာတဲ့
ဘိုင်အို (အီကို)တစ်ပုဒ်ပဲဖြစ်တယ်

ရဲဘော်ရဲဘက်ဆိုတာ
ကျောင်းအိမ်သာမှာ 
ဆေးလိပ်တစ်လိပ်ကို
မင်းတစ်ရှိုက် ငါတစ်ရှိုက် 
ခိုးဖွာခဲ့ကြသူတွေဖြစ်ပြီး

ဂျော်လကီးဆိုတာ
ရှေ့ဆုံးတန်းမှာထိုင်ပြီး
ကောင်မလေးတွေနဲ့ပဲ ရောနေတတ်တဲ့
အသံပြာပြာ ကြက်တူရွေးတစ်ကောင်ဖြစ်တယ်

လိင်ကိစ္စဆိုတာ
ဖိုတိုရှော့နဲ့လုပ်ထားတဲ့ 
ထက်ထက်မိုးဦးပုံကို 
ဝိုင်းအုံကြည့်ရှုခြင်းဖြစ်ပြီး

ငွေရှာတယ်ဆိုတာ
အခြားအခန်းကကောင်တွေနဲ့
ဘောလုံးချိန်းကန်တဲ့ တနင်္ဂနွေဖြစ်တယ်

စွန့်စားခန်းဆိုတာ
ကျောင်းနောက်ဖေးပေါက်ကနေ
ငမိုးရိပ်ချောင်းနားက ရေကန်မှာ
ရေသွားကူးကြတဲ့ ဇာတ်လမ်းဖြစ်ပြီး

ရရှိဖူးတဲ့ဆုတံဆိပ်ဆိုတာကတော့
ခြေသလုံးက ပူစပ်စပ် အရှိုးရာတွေဖြစ်ခဲ့ပါတယ်။

#လင်းမာအို"},
{"title":" ----- #လှသန်း","poem":"ကျနော်ဟာ
မာသာထရီဇာလောက်
လူသားတွေကို ကရုဏာ မထားနိုင်ပါဘူး
ဒါပေမဲ့ ကျနော်
ကိုယ့်အမှားနဲ့ ကိုယ် နေထိုင်ပါတယ်
ကိုယ့်တရားနဲ့ ကိုယ် နေထိုင်ပါတယ်
အဲဒါဟာ 
ကျနော်ရဲ့ ယဉ်ကျေးမှုပေါ့

( လှသန်း)"},
{"title":"တို့လောက #ဝင်းမြင့်","poem":"တို့လောက
___________

မီးတွေ 
မြေတွေနဲ့ ပေါ့ဆပြီး ကစားခဲ့ ။

ထီးလို မိုးပြီး
ထီးလို ကျိုးခဲ့
မိုးထဲလေထဲ
လွန်ဆွဲခဲ့တဲ့ အဖြစ်တွေ ။

ကားတစ်စင်း ဆောင့်ထွက်ပြီး မောင်းပြေးသွားတယ်
တစ်လောကလုံး
မီးခိုးတွေ မွှန်ထူ ဖုံးလွှမ်းသွားစေချင်ပုံပဲ ။    ။

ဝင်းမြင့်
ဇွန် ၂၄၊ ၂၀၁၇ ။"},
{"title":"မျဉ်းဖြောင့်တခုရဲ့ ရနံ့ #ခင်ဇော်မြင့်","poem":" မျဉ်းဖြောင့်တစ်ခုရဲ့ရနံ့

အိပ်ပျော်သွားရင် နိဗ္ဗာန်
အိပ်မပျော်သေးရင် ငရဲ
ငါ့ဦးခေါင်းက ပူလောင်မှုကို မင်းရယ်မယ်။

အလကားနေ 
ဘယ်သူမှ ‌အဝေးကိုငေးနေမှာ မဟုတ်ဘူး။

ရုတ်တရက် 
ငါ့အပေါ်က ဖြတ်သွားတဲ့နွားပျံလို
အိမ်ပြန်ချင်ပေါ့။          ။

#ခင်ဇော်မြင့်"},
{"title":"ခင်ခင်ပျိုရေ ငါစောင့်ခဲ့တယ် #အောင်ချိမ့်", "poem":"ခင်ခင်ပျိုရေ... စောင့်ခဲ့တယ်  - အောင်ချိမ့်

၁။ ခင်ခင်ပျိုရေ
.
ဝိသေသနပုဒ်က ဒီအတိုင်း
စာသားက ဒီအတိုင်း
တရားက တရားအတိုင်း
အမှားက အမှားအတိုင်း။
ခင်ခင်ပျိုရေ
ငါ စောင့်ခဲ့တယ်။

မိုးတစ်ပေါက်တင်ပြီး
စိန်လိုလက်နေတဲ့ ဇီဇဝါပန်းများ မွှေးခဲ့လို့
ငါ့စိတ် ထိန်းနိုင်ခဲ့
မိုးတဖြောက်ဖြောက် နေ့တွေ ကုန်လွန်နိုင်ခဲ့။

ခင်ခင်ပျိုရေ
ငါ စောင့်ခဲ့တယ်။

မဖြောင့်ဖြူးခြင်း အချစ်စစ်ကို
အနှစ်တစ်ရာ သစ္စာဖွဲ့
ငါ စောင့်ခဲ့တယ်။
ခင်ခင်ပျိုရေ၊ စောင့်ခဲ့တယ်။       ။
.

၂။ ခင်ခင်ပျိုရေ ငါ့ဘဝသမိုင်းတစ်လျှောက်
.
ဂူကြီးထဲမှ မီးတုတ်ကိုင် ထွက်လာသလို
ငါ စောင့်ခဲ့တယ်။

သမိုင်းဆိုတာ နှေးချင်နှေးပြီး
မြန်ချင်လည်း မြန်တတ်တယ်။
မီးရထား ဘူတာရုံမှာ ရထားစောင့်သလို
ငါ စောင့်ခဲ့တယ်။

 ပါမလာဘူးလား
မပါလာဘူးလား 

ခင်ခင်ပျိုရေ
ငါ စောင့်ခဲ့တယ်။       ။
.

၃။ ခင်ခင်ပျိုရေ မှတ်တမ်းတစ်ရွက်
.
မိုးညို့ညို့အောက် ဖြတ်လျှောက်ခဲ့ပြီး
မှောင်ခဲ့တယ်။
တံတားအောက် ဖြတ်လျှောက်ပြီး
မှောင်ခဲ့တယ်။
မှောင်ခဲ့တယ်၊ မှောင်ခဲ့တယ်
မှောင်ခဲ့တယ်။
ငါဟာလည်း ဘာမို့လဲ
မှောင်ခဲ့တယ်။
အဝီစိက ခုမှ တက်လာသလို
မှောင်ခဲ့တယ်။
ငါ့ကိုယ်မှာ အဲဒီ အမှောင်နံ့စွဲလို့
ဒီဘဝမှာ ဒီမှာ မင်း ကိုယ်နံ့ကို ငါ တောင့်တလို့ ။
ခင်ခင်ပျိုရေ
ငါ စောင့်ခဲ့တယ်။       ။
.

၄။ ခင်ခင်ပျိုရေ ပိုကောင်းတဲ့ကဗျာ
.
ထင်မြင်ချက်များ ၊ မှတ်ချက်များ
ငါ့မျက်နှာနဲ့ တူခဲ့တယ်။
ခင်ခင်ပျိုရေ
ငါ စောင့်ခဲ့တယ်။

အရောင်ပိုတဲ့ ကောင်းကင်
ပိုကောင်းတဲ့ ကဗျာ
ပိုကောင်းတဲ့ ဘဝ
ငါက ဟိုလူ့ပြောပြ ဒီလူ့ပြောပြ။
မိန်းကလေးရေ . . . ၊ အလုပ်တွေ များနေသလား ။
မုန့်ဟင်းခါး တစ်ပန်းကန် အတွက်လည်း
ကျေးဇူးပါပဲ။
နှင်းတောထဲ ရောက်နေသူထံ
ကျောက်မီးသွေး ပို့ဖို့ဆိုတာ
ကောင်းပါတယ်
ခင်ခင်ပျိုရေ
ငါ စောင့်ခဲ့တယ်။       ။
.

၅။ ခင်ခင်ပျိုရေ ငါ့အကြောင်း
.
ငါတို့ နေနေသော နေ့ရက်များဟာ
အံ့သှစရာ။
အလိုမပြည့်ရင်းနဲ့
ထပ်၍ ထပ်၍ အလိုရှိခဲ့ကြ။

ဒါကြောင့် ခင်ခင်ပျိုရေ
ငါ စောင့်ခဲ့တယ်။

ငါတို့ ကစားခဲ့ကြ
ငါတို့ ကစားကြည့်ခဲ့ကြ။
ပြီး ၊ ဒါ ဟုတ်ရဲ့လား
ပြီး ၊ ဘာတွေဖြစ်လာမလဲ။
အချစ်ဆိုတာမှာပဲ
နစ်နာစရာ ရှိလာတယ်။
ဘဝမှာ ဒဏ်ရာအနာတရ
အမာရွတ်တွေ ထပ်ထပ်တိုးလာတယ်။
တက်တူးထိုးဖို့ လိုဦးမလား ?

ဒါကြောင့် ခင်ခင်ပျိုရေ
ငါ စောင့်ခဲ့တယ်။       ။
.

၆။ ခင်ခင်ပျိုရေ မပြီးသေးသောပန်းချီကား
.
ဘယ်လမ်းမှ မရွေးဘဲ
ဒီလမ်းပဲ ရွေးခဲ့တယ်။

ခင်ခင်ပျိုရေ
ငါ စောင့်ခဲ့တယ်။

အမိဝမ်းက လာခဲ့တယ်
ကျောင်းသွားခဲ့တယ်
အလုပ်လုပ်ခဲ့တယ်
အလုပ်ရှုပ်ခဲ့တယ်။
ဒါပေမဲ့ အလုပ်မပြီးသေးဘူး
အလုပ် မပြီးသေးဘူး။
ခင်ခင်ပျိုရေ
ငါ စောင့်ခဲ့တယ်။       ။
.

၇။ ခင်ခင်ပျိုရေ ခေတ်အဆက်ဆက်မေတ္တာဖြင့်
.
ငါ့ကို မျက်မှန်တပ်လိုက်ရင်
သူ့ကို မျက်မှန်ချွတ်လိုက်ရင်
ငါတို့နှစ်ယောက်ဟာ
တူလွန်းလေစွ။
မင်းနဲ့ငါ
တူလွန်းလေစွ။
ပါလာသည့် ကောင်းမှု ၊ မကောင်းမှု
တူလွန်းလေစွ ။
ဒါကြောင့်သာ ဒီသံသရာမှာ
ငါတို့ ဆုံတွေ့ခဲ့ကြ။

ဆုံတွေ့ဖို့
တကယ် လိုခဲ့ကြ။
ခင်ခင်ပျိုရေ
ငါတို့ တူလွန်းလေစွ။
အခက်အခဲတွေ
ခက်ခဲခဲ့ကြ။
တကယ် မခက်ဘဲ
ခက်ခဲခဲ့ကြ။
တကယ် ခက်၍လည်း
ခက်ခဲခဲ့ကြ။

အဲဒီမှာ ခင်ခင်ပျိုရေ
ငါ စောင့်ခဲ့တယ်။       ။
.

၈။ ခင်ခင်ပျိုရေ ငါတို့အနီးမှာ
.
တစ်ပုဒ်မှ နောက်တစ်ပုဒ်သို့
အနုပညာ တစ်ခုမှ နောက်တစ်ခုသို့
‘ ဝ ’ မှ ‘ ၁ ’ နှင့် ‘ ၂ ’ သို့
‘ ၃ ’ နှင့် ‘ ၄ ’ သို့ ။
၎င်းကဲ့သို့
ငါ စောင့်လို့။

ခင်ခင်ပျိုရေ
ငါ စောင့်ခဲ့တယ်။

ချောင်းအတန်တန်ခြား
ခရီးအတန်တန်ခြား
အကန့်အတန်တန်ခြား
ကမ္ဘာအတန်တန်ခြား
ဘယ်ကမ္ဘာ ရောက်သွားသွား
ငါတို့ အနီးမှာ
ငါတို့ ရှိခဲ့ကြ ။

ခင်ခင်ပျိုရေ
ငါ စောင့်ခဲ့တယ်။        ။
.

၉။ ခင်ခင်ပျိုရေ ဒီလိုအချိန်တွေ
.
ရှုခင်းတွေ ကုန်သွားပြီလား ?
ရှုခင်းတွေ ကုန်သွားမှာလား ?
ရုပ်ရှင်တွေ ကုန်သွားမှာလား ?
သီချင်းတွေ ကုန်သွားမှာလား ?
ဘဝတွေ ကုန်သွားမှာလား ?

နေ့စဉ် တက်တက်ကြွကြွ ရုံးသွားတဲ့ ရုံးစာရေးများ ကုန်သွားမှာလား ?
ငါ့လက်ဖက်ရည်တစ်ခွက် မကုန်ခင်။

ခင်ခင်ပျိုရေ
ငါ စောင့်ခဲ့တယ်။

ရှုခင်းတွေ မကုန်နိုင်ဘူး မဟုတ်လား ?
ခင်ခင်ပျိုရေ
ငါ စောင့်ခဲ့တယ်။

ကမ္ဘာ့ဖလား ဘောလုံးပွဲစဉ်များ
မကုန်ဘူး မဟုတ်လား ?
ကမ္ဘာ့ဖလား ဘောလုံးပွဲစဉ်များ
လာဦးမှာ မဟုတ်လား။
ခင်ခင်ပျိုရေ
ငါ စောင့်ခဲ့တယ်။       ။
.

၁ဝ။ ခင်ခင်ပျိုရေ ငါစောင့်ခဲ့ရ
.
ယနေ့ အမှား ဘယ်နှခုဟု
ယနေ့ အမှန် ဘယ်နှခုဟု
ဂရို့ချိုးခဲ့သလို

ခင်ခင်ပျိုရေ
ငါ စောင့်ခဲ့တယ်။

ငါ စောင့်ခဲ့ရ . . . 
ငါ စောင့်ခဲ့ရ။
ငါ့အဖြေကို ငါ စောင့်ခဲ့ရ
ငါ့စာရင်းကို ငါ စောင့်ခဲ့ရ။

ခင်ခင်ပျိုရေ
ငါ စောင့်ခဲ့ရ။        ။
.

၁၁။ ခင်ခင်ပျိုရေ ခေါ်ကြိမ်များ
.
အကြီးအကျယ် သင်္ဘောမှောက်ခဲ့တယ်
ရေကူးမတတ်ဘဲ ကူးခဲ့တယ်
ကမ်းမမြင် ငှက်မမြင် ပြင်ကျယ်ကြီးထဲ
ငါ မြုပ်တော့မယ်...
ဘယ်သူမှ မကြား
တစ်ယောက်နဲ့တစ်ယောက် မကြား။

ခင်ခင်ပျိုရေ
ငါ စောင့်ခဲ့တယ်။

မင်း အစက်တစ်စက်
ငါ အစက်တစ်စက်
ခင်ခင်ပျိုရေ
ငါ စောင့်ခဲ့တယ်။       ။
.

၁၂။ ခင်ခင်ပျိုရေ ကဗျာတစ်ပုဒ်
.
အကောင်းတွေချည်း ကွက်ရေးဖို့
ငါ ဒီစာမျက်နှာမှာ စဉ်းစားတယ်။

ငါ ရေးနေတာတွေ မကောင်းတွေမို့လား
ငါ စဉ်းစားခဲ့တယ်။

အဲသလိုနဲ့ ခင်ခင်ပျိုရေ
ငါ စောင့်ခဲ့ရ။
ခင်ခင်ပျိုရေ
ငါ စောင့်ခဲ့တယ်။       ။
.

၁၃။ ခင်ခင်ပျိုရေ ချောင်းကြည့်ပေါက်ကလေး
.
မလိုလို့လည်း မရ
လိုလို့လည်း မရ
အနုပညာနဲ့ နေ့စဉ် ငါ နေခဲ့သလို။

ခင်ခင်ပျိုရေ
ငါ စောင့်ခဲ့တယ်။

ပလက်ဖောင်း အကျယ်ကြီးနဲ့ ငါတို့ မြို့ရဲ့လမ်း
မရှိတော့ပြီ။
ကုက္ကိုပင် အကြီးကြီးတွေ
မရှိတော့ပြီ။
ချောင်းကြည့်ပေါက်ကလေး တစ်ပေါက်ရှိတဲ့ အထပ်ခိုးလေး 
မရှိတော့ပြီ။

ခင်ခင်ပျိုရေ
ငါ စောင့်ခဲ့တယ်။

ပြိုင်တူ ကတုန်ကယင် ဖြစ်ရတဲ့ အသက်အရွယ်
မရှိတော့ပြီ။
ခင်ခင်ပျိုရေ
ငါ စောင့်ခဲ့တယ်။       ။
.

၁၄။ ခင်ခင်ပျိုရေ အသက်ရှူငွေ့များ
.
ဓာတ်ကြိုးတန်းပေါ် ခိုတွေသီးလို့
သစ်သားအိမ်ကလေးရှေ့ ရောင်စုံပူဖောင်းတွေ လွင့်လို့
ရပ်ကွက်ကလေးဟာ အသက်ဝင်လာလို့
လူတွေ အသက်ဝင်လာလို့။
သွားကြ ၊ လာကြ
ကြံကြ ၊ ရှာကြ။

ခင်ခင်ပျိုရေ
ငါ စောင့်ခဲ့တယ်။

ဒီလို တစ်နေ့ဟာ
တစ်နေ့ပြီး တစ်နေ့
ငါတို့ဟာ တစ်ကွေ့ပြီး တစ်ကွေ့
ငါတို့ဟာ တစ်ရွေ့ပြီး တစ်ရွေ့
ငါတို့ဟာ တငွေ့ငွေ့။

ငါတို့ ဘယ်ရထားမှာ လွဲခဲ့သလဲ
တစ်ခါလွဲရင် နှစ်ပေါင်းဘယ်လောက် ကြာတတ်လဲ ။

ခင်ခင်ပျိုရေ
ငါ စောင့်ခဲ့တယ်။       ။
.
၁၅။ ခင်ခင်ပျိုရေ သီချင်းတစ်ပုဒ်
.
သီချင်းတွေဟာ အမြဲပဲ
စီးဆင်းနေခဲ့ကြ
သီချင်းက
တစ်ယောက်တည်းနဲ့လည်း ညည်းလို့ရတယ် မဟုတ်လား။

ခင်ခင်ပျိုရေ
ငါ စောင့်ခဲ့တယ်။

သီချင်းတစ်ပုဒ်လောက်ဖြစ်စေ
ငါ ဆိုခဲ့ချင်ပါတယ်။
သီချင်းတစ်ပုဒ်ပဲ ဖြစ်စေ
ငါ တတ်နိုင်ခဲ့ချင်ပါတယ်။

ခင်ခင်ပျိုရေ
ငါ စောင့်ခဲ့တယ်။       ။
.

၁၆။ ခင်ခင်ပျိုရေ မင်းပြောပြရလိမ့်မယ်
.
ကိုယ်လည်း ဒီမျှ
သူလည်း ဒီမျှ
ဝေစုအညီ ရကြသလို
ဒုက္ခဆိုလည်း ဒုက္ခ ၊ ပျော်ရွှင်မှုဆိုလည်း ပျော်ရွှင်မှု
အမှန်တရားကိုလည်း ညီတူညီမျှ
မယူချင် မရ
ယူချင် ရရဲ့။

ခင်ခင်ပျိုရေ
ယူချင်သော် ရရဲ့။

ငါ့မှာက ရ မရ
မင်း ပြောပြရလိမ့်မယ်။
နှစ်များ များခဲ့တောင်မှ
မင်း ပြောပြရလိမ့်မယ်။
နှလုံးသားနဲ့ တွေ့တဲ့အမှန်
မင်း ပြောပြရလိမ့်မယ်။

ခင်ခင်ပျိုရေ
ငါ စောင့်ခဲ့တယ်။        ။
.
၁၇။ ခင်ခင်ပျိုရေ အားနာပါတယ်မိန်းကလေးရယ်
.
ကိုယ့်ရှိတာလေး ပါမသွားအောင်
သတိ ဝီရိယနဲ့ပေါ့။
မများပါဘူး
ကိုယ့်ရှိတာလေး ပါမသွားအောင်။

ခင်ခင်ပျိုရေ
မများပါဘူး။
ခင်ခင်ပျိုရေ
ငါ စောင့်ခဲ့တယ်။

အားနာပါတယ် မိန်းကလေးရယ်
သတိ ဝီရိယနဲ့ပေါ့ ။
ခင်ခင်ပျိုရေ ငါ စောင့်ခဲ့တယ်။       ။
.
၁၈။ ခင်ခင်ပျိုရေ အဖော်ကွဲသူ
.
ကိုယ့်အိမ်မှာ
ကိုယ့်အိပ်ရာ ရှိလိမ့်။
ကိုယ့်အိပ်ရာမှာ
ကိုယ် ရှိပါလိမ့်။

အူကြောင်ကြောင် ရှင်ဖူး
ထ ပျံသန်းဖူး
ဖူးယောင်ဖူး
ငါဟာ အရူးတစ်ပိုင်း ကပြ။
ပြီးတော့ ၊ အဖော်ကွဲ
တစ်ယောက်တည်း အိမ်ပြန်ကြ။

အဖြစ်အပျက်က အရှင်းကြီး
ငါတို့က မရှင်းခဲ့ပုံပါ။

ခင်ခင်ပျိုရေ
ငါ စောင့်ခဲ့တယ်။       ။
.
၁၉။ ခင်ခင်ပျိုရေ ကသစ်ပန်းတွေပွင့်ပေါ့
.
ကဗျာဆရာယောင် ဆောင်ကာ
ငါ စောင့်ခဲ့တယ်။
ရှုံးလို့ ရှုံးမှန်း မသိ
ငါ စောင့်ခဲ့တယ်။
ခင်ခင်ပျိုရေ
ငါ စောင့်ခဲ့တယ်။

နိစ္စဓူဝမှန်မှန်
နှစ်ဘဝနေ
နှစ်ခါသေသလို
ငါ စောင့်ခဲ့တယ်။
ခင်ခင်ပျိုရေ ၊ ကသစ်ပန်းတွေ ပွင့်ပေါ့။
ခင်ခင်ပျိုရေ
ငါ စောင့်ခဲ့တယ်။      ။

၂ဝ။ ခင်ခင်ပျိုရေ စောင့်ခဲ့တယ်
.
တစ်ရက်ကို ငါ ဘာလို့ မစောင့်နိုင်ရမှာလဲ ?
ငါ စောင့်ခဲ့တယ်။
မီးလျှံလို
ကြိုးတန်းမှာ လိမ်ညှစ်လှန်းထားတဲ့ အဝတ်လို
ပျောက်ဆုံးသော အရာလို
ငါ စောင့်ခဲ့တယ်။

ခင်ခင်ပျိုရေ
ငါ စောင့်ခဲ့တယ်။

ကိုယ်ကသာ ပြောစရာရှိပြီး
သူက ပြောစရာ မရှိတော့သော ယတိပြတ်မှုကို
ငါ ချိန်းခဲ့ပါတယ်။
ငါ စောင့်ခဲ့တယ်။       ။
.
#အောင်ချိမ့်"},
{"title":" တေးများ #အောင်ချိမ့်" ,"poem":"တေးများ

မုန့်ဝေစားသလို ဝေစားဖို့
ဟောဒီမှာ ရော့။
ငါတို့ စိတ်ပျက်လက်ပျက် သွေးပျက်ခဲ့ကြပုံ
ငါတို့ ရယ်ကျဲကျဲ သွားဖြဲခဲ့ကြပုံ ။
စကားလုံးတွေ ကုန်ခဲ့တယ်
အဖြစ်အပျက်တွေ မထူးဆန်းဘူး
နေမပူဘူး ။

နွေတွေ မိုးတွေ ဆောင်းတွေ
တောင်တန်းတွေ
လောင်းကြေးတွေ
အငမ်းမရ ဖျားနာခြင်းတွေ ။
နာရီများ စိတ်မချရ
သမိုင်းဟာ အမောအပန်းမရှိ ။
ကမ္ဘာကြီးနဲ့ ငါတို့အကြား
ဒီထက် မတတ်နိုင်တော့ပြီလား ။
လူတွေ သေခဲ့
လူတွေ ရှင်ခဲ့ ။
ငါ့ရဲ့ ပက်လက်ကုလားထိုင်လည်း ၊ အိုမင်းခဲ့ ။
မနေ့ကများ
ဒီနေ့များ
ခြားလည်းခြားနားခဲ့
တူလည်းတူခဲ့ ။
အရေးကြီးသော သံဝေဂများ
အရေးမကြီးသော အရေးကြီးမှုများ
သောမတ်မိုး လည်း သောမတ်မိုး အလျောက်
ဂျူယုံဂျီး လည်း ဂျူယုံဂျီး အလျောက်
ငါလည်း ငါ့အလျောက်
စဉ်းစားရကျပ်ခဲ့ ။
'ငါ မှားသလား' ဆိုတော့လည်း
မမှားဘူး ။
ဘယ်သူဟာ ဘယ်သူနဲ့တူလဲ
ဘယ်သူဟာ ဘယ်သူဖြစ်စေချင်တဲ့အတိုင်း
ဖြစ်လာရတာတဲ့လဲ
ငါတို့ကတော့ ဘယ်သူဖြစ်စေချင်တဲ့အတိုင်း
ဖြစ်ရမှာလဲ ။
တရားမဲ့သူ အတွက်လည်း
တရားရှိခဲ့ ။
တရားရှိသူ အတွက်လည်း
တရားရှိခဲ့ ။
တရားနဲ့ မဖြေနိုင်သူကတော့
ဝဋ်ရှိသမျှပေါ့ ။
ငါ ရှုံးပါစေ
တရားက နိုင်ပါစေ ။
သူငယ်ချင်း အဘိုးကြီး နှစ်ယောက်လို
တစ်ယောက်ကို တစ်ယောက် လက်ဖက်ရည်တိုက်ကြ ။
ဒီစာရွက်ပေါ်က ငါ့ 'ခြစ်ရာ' များ 
ခင်ဗျား အသံကိုလည်း ကိုယ်စားပြုနိုင်ပါစေသား။
#အောင်ချိမ့်"},
{"title":"မာယာ #တာရာမင်းဝေ","poem":"မာယာ
-------------------------------
သူရှာနေတာက
သူရဲ့ “ နှင်းဆီပွင့်” တဲ့
(ဟုတ်မဟုတ်တော့ မသိဘူး)
တိတ်တိတ်လေး ရွေ့လျားလာရင်း
နောက်ဆုံးတော့ သူဟာ….
မှော်ရုံကို ဖွင့်ကြည့်လိုက်တယ်။
(ဘာကို မြင်သလဲဆိုတာ မပြောဘူး)
အဲဒီလိုနဲ့
သိန်းခိုမြို့ကြီးလည်း
မီးပုံထဲကို တရူးထိုး ခုန္ခ်
(မျက်မြင်သက်သေမရှိဘူး၊ဒ့ပေမယ့် သေချာတယ်)
သူကတော့
သူ့အမြင်အတိုင်း ပြန်ပြောပြတယ်
“စကြ၀ဠာက
နျင်းဆီပွင့်လေးကို မြိုချလိုက်တာ”တဲ့
နားထောင်ကြည့်လေ(အဲဒီနောက် သူထွက်ခွာသွားလေရဲ့
အခုတောင် မြင်းခွာသံတွေကို ကြားရသေးတယ်) ။
တာရာမင်းဝေ"},
{"title" : " ပြုစားခဲ့တဲ့သူ #တာရာမင်းဝေ", "poem" :" ပြုစားခဲ့တဲ့သူ
------------------
မနေ့ကမှ ကိုယ့်ကိုယ်ကိုငုံ့ကိုင်းကြည့်မိရဲ့
ကျွန်တော့်ရဲ့ ဝင်သက်ထွက်သက်ကလေးတောင် အရပ်အတော်မြင့်ခဲ့ပြီ။
လမ်းထိပ်က သွေးနွေးသတ္တဝါတွေအတိုင်းပါပဲ
လောကဓံခွန်းကြီးခွန်းငယ်တွေကြားမှာ
ကျွန်တော်ဟာလည်း ဝူးဝူးဝါးဝါး နဲ့ လူအဖြစ် ပွင့်ခဲ့ရတာပါ။
တကယ်ဆို ကဗျာဟာ အချစ်ဦးမသိအောင် ရေးရတဲ့အရာပေါ့
ကံ့ကော်နဲ့ အဖူးရောအပွင့်ရော လွဲခဲ့ရသလိုမျိုး ဘာညာဘာညာ
အဲဒီလို မာယာအမှုကိုလည်း ကိုယ်တိုင်ကိုယ်ကျ ပြုခဲ့ဖူးပြီ ။
တစ်ရံတစ်ခါလေပူအဝေ့တွေမှာတော့
လမ်းလျှောက်သူတို့ရဲ့ ဘာသာဘာဝ တုန်ခါယိမ်းသွေ့ဖူးတယ်
အဲဒါကလွဲရင် သူလိုကိုယ်လို လောက်တောင် ကျွန်တော်မကွေ့ကောက်ခဲ့ပါဘူး ။
ကျွန်တော်နဲ့သိုးထိန်းတို့ ခုလိုမျိုး စကားစိမ်းဆိုကြ
အော် .. တစ်ခုတော့ရှိတယ်
ကျွန်တော်မပါပဲလည်း ဧရာဝတီဟာ စီးမြဲစီးနေလိမ့်မယ်
အဲဒါကိုပြောဖို့ ကျန်ခဲ့တယ်။
တာရာမင်းဝေ"}






]
